作者ubcs (覺★青年超冒險蓋)看板Gossiping標題[公告] 雙北防疫升三級請減少外出 小心戴口罩時間Sat May 15 12:34:22 2021


雙北宣佈防疫升三級，請大家注意可以的話，盡量避免外出行為~~

如有外出請全程戴口罩。

禁止室內5人以上，室外10人以上聚會。(上班上課、公共運輸不在此限)

升級時間暫定到5/28日


另外，有熱心民眾建議八卦因心情閒聊文過多，建議調高發文登入上限到1500

板主經過一念之間的深思熟慮後，所得出答案是....



https://imgur.com/vlpLE6s.jpg


有開設置底怒灌區並解禁該篇板規七之限制，請板友多加利用!!

請注意發文不要政問、不要過短就好...其餘看狀況再進行滾動式政策修正囉




然後因應防疫狀況升級...

PTT八卦板 即日起停止所有戶外集會型活動

但也不是停辦，是改為去進行線上地球日環保任務活動~~
https://www.ptt.cc/bbs/EarthDay2021/M.1620140024.A.761.html

那全場線上環保日活動閒聊需要戴口罩嗎?

答案是

https://imgur.com/vlpLE6s.jpg



---split---
推: 30
噓: 14
分數: 16
作者: ubcs (覺★青年超冒險蓋)
標題: [公告] 雙北防疫升三級請減少外出 小心戴口罩
時間: Sat May 15 12:34:22 2021
