作者mossdevin (Devin Moss 10發育期有?5)看板Gossiping標題[問卦] 華航公關是不是很失敗？時間Sun May 16 09:23:17 2021
首先諾富特的責任推的乾乾淨淨就算了

自主健康管理不到位

華航也沒有表示任何道歉？
還是媒體不報？

還是又要推給各機師本人自身行為
與公司無關？


更放任機師亂的放話
“加長隔離就是歧視懲罰”

要不就是情緒勒索
“沒有我們撐 台灣股市不會好”



大爆量序列初期定序都是諾富特出來



媒體現在更應該報導華航清零
不要全台灣恐慌在散出去的病毒
結果航空業的持續補貨進來


另外華航還能做什麼


先道歉之後捐物資
這樣台灣人就很好打發掉了


結果華航現在都推的乾乾淨淨
耐我如何


連違規機師都沒被開除


長榮還比較有公關 sense
馬上止血


現在全台灣恐慌

你違規自主健康管理的那個案例
如果有人重症死亡，朔源真的就要
掛在你們這些案例上了

看你是要向上帝懺悔還是發文求全國原諒


不要再囂張的講

“要不是有我們台灣經濟起的來嗎？”


反過來講

如果台灣百業蕭條

不就這些案例害的？


連酒吧都在臉書粉絲團說
拜託有接觸者不要來

那些案例就是想要爽這樣硬幹
害人不淺


艸

---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: mossdevin (Devin Moss 10發育期有?5)
標題: [問卦] 華航公關是不是很失敗？
時間: Sun May 16 09:23:17 2021
