作者slovea (廢物文組傳產學徒)看板Gossiping標題[問卦] 急就章的囤貨仔都買了些什麼呀時間Sun May 16 08:56:48 2021

Hi,4我啦，廢物文組傳產學徒。

生為一個末日生存主義

平常就有準備物資應對這種情況啦

當SHTF（Shit hit the fans)發生時抄了一個Go Home Bag就可以跑了

跑不掉我們也有一棟有地下室的透天

可以當成基地堡壘

頂樓還可以種一些食物



看電視上一堆緊張的囤貨仔

跑去超市買一堆食物

拼命擠到人多的地方增加自己風險

就不禁搖頭



最壞情況發生時

你需要的不僅僅是食物啊

藥品、清潔物品、淨水物品、消毒物資都很重要啊

食物選罐頭絕對優於泡麵

還需要搭配各種維生素補充維他命

因為新鮮的蔬果到時候不一定有辦法取得




然後火也很重要

打火機、瓦斯罐要準備

生火技能都要學會



最重要的是


一堆人沒有準備。水！！！

水除了喝以外還可以清潔


烈酒也可以準備一些


通訊用的無線電、收音機也很重要

然後電池最好多買一些


明明一堆東西都比泡麵重要

這些急就章的囤貨仔為什麼要買泡麵勒？


你各位都買了些什麼呀？

科科







---split---
推: 8
噓: 2
分數: 6
作者: slovea (廢物文組傳產學徒)
標題: [問卦] 急就章的囤貨仔都買了些什麼呀
時間: Sun May 16 08:56:48 2021
