作者alexsilva (股板雜空韭菜)看板Gossiping標題[問卦] 發現正妹朋友的ptt id該跟她坦承嗎？時間Sun May 16 04:18:38 2021
我查過了，我朋友半夜不會推文，這篇他看不到，各位可以盡情嘴此篇幻想文了
————————————————————————

這件事是真人真事

這禮拜發生的......Orz

肥肥我有一個從2017年大學時代認識的正妹朋友

對方稱我倆的關係為酒肉朋友

又稱雙方都是彼此的吃飯工具人，互相一年見不到10次的那種

肥肥我一直深以為然

畢竟我長得醜，又很肥，很有自知之明所以就沒什麼當舔狗的慾望

大學彼此互相當午餐工具人+點名工具人+考古題工具人+報告工具人

畢業後久久互相當一次吃飯工具人+互嗆工具人

今年加起來大概只見兩次左右

這禮拜第二次見面去吃拉麵聊廢話的過程中

肥肥我發現她居然有看ptt

當天知曉後，就趁她有開ptt的時候偷看幾眼

發現她有在ptt gossiping板跟car板噓文

八卦不敢偷瞄超過3秒，沒注意是在噓什麼文

car板有注意到是在噓垃圾菌

剛好也是撇到她在car板噓文的那次發現她的ID

然後事情就這樣過去了(ID偷偷記下來)

直到剛剛肥肥在床上滑小說熬夜的時候，想起來這件事

於是無聊去a一下正妹朋友的id

驚！

不得了！

我朋友她現實中話不是很多，偶爾有見面的時候會跟我互嘴一兩句而已

認識多年我對她的認知大概就是沈默寡言，雖然是正妹，但朋友沒多少，跟我一樣是屬於
邊緣人性格，對於社交方面沒有迫切需求，然後靜靜的時候的確蠻有氣質的，奶小但臉正
身材纖細，聲音算好聽

重點來了！

我沒想到她有看ptt，過去多年她完全沒提過類似話題，以前只看過她用低能卡

這次a文才發現

她在ptt的推文性格跟現實中差了十萬八千里

人格整個台男肥宅化

像她在八卦板的推文，我複製一下

諸如

「噓：我老婆 請自重」

「噓：女生的大便都是粉紅色的 」

「噓：可以開始想大寶 二寶 的名字了」

「噓：可以慢慢挑婚紗的顏色了」

「噓：肥宅唱什麼歌 滾去廁所看門」

「噓：小孩子才做選擇」

「噓：射了」

「推：結衣我婆 樓下別搶」

「推：想舔女生的內褲」

「推：這美腿我可以玩十年」

「推：奶好大 舔爆」


還有很多就不貼了

我朋友在ptt簡直比台男還台男

比肥宅還肥宅

我認識她這麼多年完全看不出來她有這個人格

到底ptt的她是真實的她

還是現實的她是真實的她？(這樣ptt的台女鄉民要仇男地圖炮的時候會不會打到自己人？
因為自己人常常跑去反串肥宅台男)

下次我朋友找我去吃雞湯拉麵的時候肥肥我該詢問我朋友哪個才是真實的她嗎？

還是該跟她坦承我半夜無聊a了她第二人格的廢文ㄋ？

有八卦嗎？

p.s 我朋友從來不知道我有看ptt 我也沒跟她提過

而且她登入次數比我多800多次 幹 好資深

發現真的是同一種人才會混在一起欸幹

人不可貌相


---split---
推: 21
噓: 15
分數: 6
作者: alexsilva (股板雜空韭菜)
標題: [問卦] 發現正妹朋友的ptt id該跟她坦承嗎？
時間: Sun May 16 04:18:38 2021
