作者zzahoward (Cheshire Cat)看板Gossiping標題[問卦] 在家上班到底好還是不好啊時間Sun May 16 08:58:19 2021
肥宅我已經在家工作快一年半了

工作到公司都快把辦公室收掉了QQ

我知道很多人嚮往啦，可是在家工作缺點一堆阿


1. 電費超貴，尤其夏天....肥宅不能不開冷氣，假如家裡冷氣節能不夠強的真的貴到炸

2. 隨時開會、隨時上線、隨時都在回Email，根本沒下班時間，大家會議隨便約

3. 不能吃公司的食物，全部吃自己肥宅花費很兇

4. 坐著的時間更長，廁所到書桌的距離太短，痔瘡、高血壓、肥胖指數逼近危險值

5. 家裡空間有限的設備根本很難擺到舒適的位置，公司光椅子桌子等級都屌打


優點大概就是少了通勤時間，可是通勤時間反而是把私人和工作切開的一個緩衝區

通勤後我看到Email有時候就是懶得回，但現在設備就在書桌上

打一打電動還是會手賤去處理公司的事情

唉我看不只台灣或是亞洲人

歐洲美國人我看也是一堆他們非工作時間(凌晨、半夜)等等在跟我們開會

大家真的覺得在家工作真的很好嗎?


---split---
推: 18
噓: 2
分數: 16
作者: zzahoward (Cheshire Cat)
標題: [問卦] 在家上班到底好還是不好啊
時間: Sun May 16 08:58:19 2021
