作者johntom (click)看板Gossiping標題[問卦] 疫苗國家隊有無可能成立 ??時間Sun May 16 07:48:28 2021
※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)

  如標題，在疫情逐漸嚴重的當下，台灣有辦法如去年的

  口罩國家隊般，集結相關產業的上下游廠商，趕工輪班地

  加快疫苗的研發、生產嗎?

  雖然是有點來不及了，但還是有點好奇，

  有相關醫藥、公衛產業背景的板友，能幫忙解說一下嗎??  謝謝~~


---split---
推: 16
噓: 0
分數: 16
作者: johntom (click)
標題: [問卦] 疫苗國家隊有無可能成立 ??
時間: Sun May 16 07:48:28 2021
