作者no10798254 (扛爸子)看板Gossiping標題[問卦] 有沒有雙響泡的後台八卦?時間Sun May 16 07:26:32 2021
隨著疫情爆發後 海水退潮
大賣場架上各家泡麵被拿光
唯獨味丹出品的雙響泡仍在架上毅力不搖
還被鄉民貼上來譏笑 且底下留言不斷有
鄉民分享初嚐雙響泡的可怕回憶

那麼問題來了 到底為什麼這麼難吃的
泡麵不用退出市場？
而且近年來拍廣告 換包裝 找網紅網美代言
花大錢做的行銷還是扭轉不了難吃的形象
一直持續在架上滯銷
反觀其他味丹出品的熱門泡麵 味味一品
味味A排骨雞麵不用特別行銷就有穩定銷售量
總覺得雙響泡的研發團隊本末倒置
錢都用在行銷上 雙響炮的口味遲遲做不成大眾口味
不然覺得雙麵體 其實是不錯的idea
有沒有味丹人員要現身說法?
旗下產品被鄉民講成這樣 不出來反駁甚至信心喊話嗎



ps.要吉請吉底下留言的，我很愛吃你們家味味A哦


---split---
推: 40
噓: 2
分數: 38
作者: no10798254 (扛爸子)
標題: [問卦] 有沒有雙響泡的後台八卦?
時間: Sun May 16 07:26:32 2021
