作者s72005ming (QQ)看板Gossiping標題[問卦] 沒設性專區的地方政府也有錯吧？時間Sun May 16 07:32:31 2021
性專區設立法早就通過n年了！

結果沒有任何一個地方政府設立

相對就是一個很大的破口

不只是這次肺炎疫情

一些性病的傳播也是一樣

明明知道這個人類最古老的行業就是高危險

卻遲遲不納入政府控管

沒設性專區的地方政府也有錯吧？

※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 6
噓: 2
分數: 4
作者: s72005ming (QQ)
標題: [問卦] 沒設性專區的地方政府也有錯吧？
時間: Sun May 16 07:32:31 2021
