作者lfnet4 (康叔)看板Gossiping標題[問卦] 范錯了怎麼辦？時間Sun May 16 08:35:35 2021
是這樣的啦

小魯公司有個說大不大，說小不小的主管

平時就很愛對其他單位的人指指點點
要照他的意思做，根本沒把其他單位的主管放在眼裡

但礙於他跟老闆同黨派  啊說錯了  是同派系的人馬，大家也只能摸摸鼻子照他的做

上禮拜有一批貨在製作的時候，產線主管表示需要冷卻14小時才能包裝
但這位主管開始跑來說什麼這樣太久，客戶等不及
於是強烈建議產線主管冷卻三小時後裝箱，剩下的11小時在物流車裡冷卻

過幾天送到客戶手裡，出事，產品全部碎光光
原因是沒有照標準流程冷卻
有人跳出來指責這位主管的時候

她卻表示自己只是建議  並沒有強迫一定要這樣做  自己只是希望產品能快點交到客戶手
上
接著是一段諉過說詞  什麼尊重產線主管我沒范錯云云

現在公司內部一堆人打算聯名罷免她，不過我看好像很難，畢竟跟老闆同黨派

有沒有范錯了怎麼辦的八卦？


---split---
推: 23
噓: 0
分數: 23
作者: lfnet4 (康叔)
標題: [問卦] 范錯了怎麼辦？
時間: Sun May 16 08:35:35 2021
