作者Santander (anything is possible)看板Gossiping標題[新聞] 印度天天破30萬確診 日本下周將派機接回僑民時間Sun May 16 09:08:43 2021
印度天天破30萬確診　日本下周將派機接回僑民


印度疫情略為緩和，今天確診為32萬6千多人，死亡人數仍逼近4000，但整體數字仍高，
疫情還是嚴峻，日本政府下週將派機接回僑民。由於印度醫院篩檢人潮眾多，也無法立即
取得陰性證明，日本政府將在首都新德里為僑民設立專用檢測站，好讓僑民能順利返家。
一起來了解。

印度確診案例15日為32萬6千98人，是近三周來最低的。死亡人數為3890人，還是在4000
人關卡附近。雖然疫情略為緩和，但首都新德里的醫院還是不斷有重症病患抵達。醫生呼
籲民眾，絕對不能因確診開始下降而掉以輕心。

胸腔科主人納亞說，「32萬人不是個小數字，我們不能得意也不能就此鬆懈。」

印度總理莫迪15日與官員進行視訊會議，除了解當前疫情和接種計畫的進行外，也指示針
對高確診的地區必須要有因地制宜防疫策略。至於印度各邦自行決定不同程度的封城，現
在終於見到成效。包括首都圈和最富裕的馬哈拉施特拉邦，確診人數都開始下降。針對18
歲以上民眾施打疫苗的計畫，也開始實施。

特里普拉邦民眾說，「我們擔心的不得了，因為我們邦的確診人數不斷增加，還有針對18
歲以上打疫苗的計畫，前幾天上路了，我已經完成接種。」

看中印度13億人的商機，前進印度的日本企業，過去十年來成長了2倍，截至2020年為止
，共有1455家日本公司。如今印度疫情嚴峻，八成的日本公司決定下周開始撤回日本員工
。日本員工表示，因為印度醫療體系瀕臨崩潰，不管生什麼病都不可能獲得醫治，知道快
能回家，真是大大鬆了口氣。

駐印度日商員工南原裕樹說，「這段時間都是一周出去買水一次，其它時間都窩在家裡，
感覺很焦慮。」

根據日本政府規定，入境者必須持有陰性證明。但因印度醫院人滿為患，就算篩檢也大排
長龍，染疫風險也高，日本民眾抱怨連連，因此日本政府決定17日在新德里替僑民設專用
檢測站，好讓僑民儘早踏上回家的路。展開撤僑還有澳洲。第一架撤僑專機15日上午飛抵
西北岸達爾文，展開14天隔離。目前在印度還有一萬名澳洲人。澳洲下一班撤僑班機安排
在一周後。


（民視新聞／綜合報導）

https://www.ftvnews.com.tw/news/detail/2021515I15M1


---split---
推: 27
噓: 0
分數: 27
作者: Santander (anything is possible)
標題: [新聞] 印度天天破30萬確診 日本下周將派機接回僑民
時間: Sun May 16 09:08:43 2021
