作者haijin ()看板Gossiping標題[新聞]     強化疫苗保護力 比利時研究施打第3劑時間Sun May 16 07:32:08 2021
1.媒體來源:中央社

2.記者署名唐佩君

3.完整新聞標題:強化疫苗保護力 比利時研究施打第3劑

4.完整新聞內文:為強化2019冠狀病毒疾病疫苗的保護力，比利時正研究可能要追加疫苗施打劑數，建議特定高風險族群應該要接種第3劑疫苗。

根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，迄5月14日止，歐盟境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第一劑疫苗平均接種率為35.5%，而完整接種兩劑疫苗者僅有14.1%，接種工作仍需加快。

雖然歐洲國家還在全力拉抬第1劑疫苗接種率，但比利時已經在討論公民接種第3劑疫苗、甚至是朝向常規疫苗的可能性。

比利時RTL新聞今天報導，由於疫苗保護力宣稱為期6個月至12個月，但因變種病毒等疑慮，為強化第一輪疫苗的免疫力，比利時公民可能將需要接種第3劑，目前政府疫苗接種工作小組專家正在研議細節。

報導指比利時政府尚未決定是否每個人都需接種第3劑疫苗，也許建議高風險族群適用，但也可能考慮適用於所有人。

此外，比利時魯汶大學免疫學專家魯卡斯（Sophie Lucas）受訪時表示，當前全球似乎正面臨一種季節性且定期出現變異的病毒，因此可能有必要定期接種疫苗以應對病毒，專家們正在進一研究。

除了學術界建議疫苗接種需擴大至第3劑外，疫苗藥廠也持同樣看法。

輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）4 月中旬表示，接種輝瑞&BNT疫苗者，「很可能」一年之內還要打第3劑，才算完整。

博爾拉說，「（病毒）變種是一大主因，要避免易感染者大量染病，這點極其重要。像小兒麻痺疫苗只需打一劑便可，但也有像流感那種需每年都接種的疫苗，COVID看來更像是流感而非小兒麻痺。」

美國莫德納生技公司（Moderna）5月初也表示，初期人體試驗資料顯示，施打第3劑疫苗，無論是莫德納現有疫苗或實驗中的升級版疫苗，都可提升對巴西和南非變種新型冠狀病毒的免疫能力。

5.完整新聞連結 (或短網址):https://www.cna.com.tw/news/aopl/202105150262.aspx

6.備註:


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: haijin ()
標題: [新聞]     強化疫苗保護力 比利時研究施打第3劑
時間: Sun May 16 07:32:08 2021
