作者tsukiji (大司壽)看板Gossiping標題[新聞] 疫情嚴峻民眾「自動封城」 日網友大讚：時間Sun May 16 07:07:12 2021
1.媒體來源:自由


2.記者署名:楊心慧


3.完整新聞標題:疫情嚴峻民眾「自動封城」 日網友大讚：台灣非常團結 能封鎖感染


4.完整新聞內文:
〔記者楊心慧／台北報導〕台灣疫情升溫，雙北市防疫警戒提升至第三級，台北市長柯文
哲昨（15日）表示相信台灣國民素質，若大家待在家裡、減少互相傳染機會，過兩個禮拜
數量就能控制，台北市民也「自動封城」，減少在外的時間，昨台北各商圈、夜市空蕩，
日本網友大讚台灣非常團結，更祝福台灣能封鎖感染，並大讚台灣政府即時的因應措施，
尤其對嚴格執行實名制感到相當佩服。

定居日本的Yuyu受訪表示，台灣防疫效率真的超高，疫情爆發馬上關閉公共場所，部分賣
場當天即撤熱食區，日本人雖然知道現階段台灣疫情嚴峻，但多數都誇獎台灣，尤其是民
眾主動戴口罩、各場所進行實名制，政府即時的因應措施，讓人佩服。

Yuyu說，日本頂多是在門口放酒精和測體溫，實名制也是要人民願意遵守，台灣資訊都很
公開透明，感染者去哪足跡清楚，日本過於注重隱私，建立不起來這塊，疫情才會崩盤，
日本人都認為台灣能夠守得住這波疫情。

日本網友也在日本看到報導台灣疫情新聞的下面留言討論：「唯一得到全世界高評價的國
家，看到這個報導真驚訝，但台灣團結一致感強，希望能封鎖感染」、「台灣的話會阻止
感染繼續擴大吧？希望唯一防疫成功的台灣加油」、「台灣的感染者在急遽增加，和日本
比起來仍然是小數目，但還是造成了一些恐慌。台灣的危機意識實在高多了」。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/KxNzxg



6.備註:
※ 一個人三天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 45
噓: 131
分數: -86
作者: tsukiji (大司壽)
標題: [新聞] 疫情嚴峻民眾「自動封城」 日網友大讚：
時間: Sun May 16 07:07:12 2021
