作者askaleroux (Falcon)看板Gossiping標題[新聞] 南市娛樂場所停業 一晚查到10店家違規時間Sun May 16 09:38:10 2021

1.媒體來源:
ltn

2.記者署名:
記者王涵平／台南報導

3.完整新聞標題:
南市休閒娛樂場所停業 一晚查到10店家違規「假關門真營業」

4.完整新聞內文:


    〔記者王涵平／台南報導〕南市公告休閒娛樂場所停止營業，警方昨晚總計
    稽查971家，有964家業者配合疫情指揮中心自動停業，但仍有10家業者繼續
    營業，將依違反傳染病防治法移送裁罰。

    南市警察局表示，所屬16個分局昨晚動員438名警力進行查察，總計稽查971
    家，有964家業者配合疫情指揮中心自動停業，但仍有業者繼續營業或以拉下
    鐵門方式，製造停業假象，但內部仍有營業行為。

    警方呼籲，管制措施確實對市民造成不便，但為了防疫，業者務必配合中央
    的政策，暫時停業，方能有效控制疫情，早日回歸正常生活。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3534059

6.備註:

破口低端看不懂新聞聽不懂人話是不是？


---split---
推: 19
噓: 0
分數: 19
作者: askaleroux (Falcon)
標題: [新聞] 南市娛樂場所停業 一晚查到10店家違規
時間: Sun May 16 09:38:10 2021
