作者qwqwaas (MADE)看板Gossiping標題[新聞] 李愛綺防疫健身房停業50萬飛了時間Sun May 16 09:05:58 2021
李愛綺防疫健身房停業50萬飛了

https://tinyurl.com/ax79kkex
報導許雅淳、孫伊萱
2021年5月16日 週日 上午4:10·1 分鐘 (閱讀時間)
中時

台語金曲歌后李愛綺與外籍老公Duke結婚13年，育有1子1女，近年來她與從事健身運動事
業的老公，一同合開複合式健身房，豈料受到疫情影響，損失嚴重，加上昨雙北市宣布防
疫警戒提升至第3級，健身房、遊藝場所等休閒娛樂場所應關閉，李愛綺緊急通知上課的
學員們，健身房已暫停營業，不要撲空。

李愛綺表示，後續開業狀況，她們一切依照指揮中心、配合政府法令規定。她憶起去年受
到疫情影響，3個月慘賠300萬元十分無奈，對於今年損失？她語帶保留說，損失還無法估
計，但去年1個月約損失100萬，現在暫停2周，粗估至少損失50萬。李愛綺與老公用心經
營健身房，因疫情減少許多客流量，她希望政府之後有紓困、振興或補助方案，協助運動
產業度過難關。

小禎去年6月與小馬（倪子鈞）、健身教練友人合資超過百萬，在東區小型開設健身房「
PURPOSE SPACE」，面對疫情需停業2周，恐造成不少損失，她透過經紀人表示「當務之急
先配合相關單位的防疫作業程序，還有保護大家安全為主，沒有特別討論損失部分」。

林瑞陽的30歲帥兒林禹，去年也和2個大學同學在台北開設200坪健身房「運動學」，對此
他也表示，「在疫情前，錢的損失都不是重點，主要是市民能夠團結起來，配合政府的防
疫策略，讓大家都能夠健康度過這次難關，選擇做健身產業，就沒有把盈利看得這麼重要
」。


有錢人講話就是不一樣

錢不是重點

都不用在意沒錢會怎樣


---split---
推: 12
噓: 5
分數: 7
作者: qwqwaas (MADE)
標題: [新聞] 李愛綺防疫健身房停業50萬飛了
時間: Sun May 16 09:05:58 2021
