作者crashonU (crazy)看板Gossiping標題[新聞] 萬華不封區理由曝光 ！柯文哲提「A的N次時間Sun May 16 09:47:05 2021
1.媒體來源:

ETtoday新聞雲

2.記者署名:

柯沛辰

3.完整新聞標題:

萬華不封區理由曝光 ！柯文哲提「A的N次方」霸氣喊話　萬人讚爆

4.完整新聞內文:

雙北15日升至三級警戒，讓不少人疑問「萬華是否該封區？」對此，台北市長柯文哲下午
舉行線上記者會時表示，台灣人民素質高，即便不採取封城，還是有機會控制疫情，所以
他霸氣向市民喊話，請大家遵守4個重點，避免疫情擴大。

柯文哲向所有市民喊話，「我再講一遍，這一段期間，沒事給我待在家裡，如果要外出，
一定要戴口罩，外出期間不要飲食、講話，容易飛沫感染，大家盡量待在家，減少互相傳
染機會。」

談到減少互相傳染，柯文哲也重申過去常提到的「A的N次方理論」，若A小於1，那N次方
之後，「很快就會趨近於零」。換句話說，只要大家待在家、外出戴口罩，過兩個禮拜，
（感染）數量就能受到控制。

柯文哲認為，國外疫清之所以失控，是因為國民不肯戴口罩，也不聽政府的命令，但他相
信台灣的國民素質，不一定要靠封城，應該也能度過這次難關。

許多網友看完線上直播，紛紛留言大讚「今天的記者會真的很有guts」、「霸氣外露」、
「果然是阿北的風格，簡潔有力」、「阿北說話真的很帥」、「今天真的帥慘」、「還好
台北市長專業，天佑台北！」

▼台北市長柯文哲15日在線上記者會喊話。（圖／台北市政府）
https://cdn2.ettoday.net/images/5627/d5627788.jpg

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.ettoday.net/news/20210515/1982840.htm

6.備註:
※ 一個人三天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: crashonU (crazy)
標題: [新聞] 萬華不封區理由曝光 ！柯文哲提「A的N次
時間: Sun May 16 09:47:05 2021
