作者bigDwinsch (八德布勞內)看板Gossiping標題[新聞] 違者重罰30萬！一表掌握「雙北5人禁聚令+9大指引」時間Sun May 16 08:17:48 2021

1.媒體來源:
蘋

2.記者署名:
沈能元、許稚佳

3.完整新聞標題:
【三級警戒/懶人包】違者重罰30萬！　一表掌握「雙北5人禁聚令+9大指引」

4.完整新聞內文:

國內本土COVID-19病例連環爆，昨大增29例，且其中多達7例尚未查明流病關聯性。中央
流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前於立院質詢時脫口而出，疫情十分嚴峻，已符合三級
警戒標準，不排除近日評估會再將疫情警戒提升為第三級。行政院今（5/15）上午記者會
宣布，台北、新北即起至5月28日實施三級警戒、發布九大指引，室內聚會上限5人、室外
最多10人，並盡量減少外出。

因應社區傳播有擴大趨勢，指揮中心指揮官陳時中下午說明，即起至5月28日提升雙北地
區疫情警戒至第三級，加嚴、加大全國相關限制措施，嚴守社區防線。陳時中強調，雙北
民眾如果必須外出，務必全程配戴口罩，未戴口罩者可依《傳染病防治法》處3千至1.5萬
元，而如家庭、社交聚會違反室內5人、室外10人的規定，可處6萬元以上30萬元以下，違
反舉辦宗教活動、社團交接規則或針對應關閉而未關閉的營業場所，同樣也可開罰6萬元
30萬元以下。陳時中強調，目前雙北沒有停班停課的計畫。

家庭室內聚會要如何檢查是否符合人數規定？陳時中說，室內5人得上限不包含同住家人
，指揮中心也不會跑到民眾家中稽查，今天公布疫情警戒第三級規定是希望有明確的規範
讓民眾遵循，「對自己及家人都好，這不是為了開罰」。

https://imgur.com/aLQsqQp.jpg

指揮中心記者會原本在下午3點半左右告一段落，然而指揮官陳時中臨時返回記者會場補
充說明，針對長照機構部分提出新政策，指揮中心稍早決定暫停雙北的社區式服務兩周，
直到5/28，服務個案如有急迫需求會轉到居家或送餐單位提供服務。追加這項決定是因為
雙北有許多日照機構，如不暫停，染疫風險相對提高，對於不可自理者，會予以轉到居家
服務單位提供服務。

指揮中心今(5/15)表示，國內疫情持續嚴峻，台北市、新北市陸續發生感染來源不明的病
例及群聚事件，研判社區傳播已有擴大趨勢，即起至5月28日提升雙北地區疫情警戒至第
三級，加嚴、加大限制措施，以防範發生大規模社區傳播，措施分為全國與雙北兩組：

一、全國性措施：

♦關閉休閒娛樂場所。包括歌廳、舞廳、夜總會、俱樂部、酒家、酒吧、酒店(廊)、錄影
節目帶播映場所(MTV)、視聽歌唱場所(KTV)、理容院(觀光理髮、視聽理容)、指壓按摩場
所、健身休閒中心(含提供指壓、三溫暖等設施之美容瘦身場所)、保齡球館、撞球場、健
身中心(含國民運動中心)、室內螢幕式高爾夫練習場、遊藝場所、電子遊戲場、資訊休閒
場所、麻將休閒館及其他類似場所。

♦全國宗教祭祀場所全面停止進香團與遶境相關活動。包括寺院、宮廟、教堂(教會)及其
他類似場所之活動，應落實實聯制與社交距離，並加強清消。

♦全國中、小學校園停止對外開放。

♦全國社團停止交接活動。

二、第三級警戒區域臺北市、新北市措施，時間5月15日至5月28日：

♦除了關閉休閒娛樂場所，同時關閉觀展觀賽場所。包括展覽場、電影片映演場所(戲院
、電影院)、集會堂、體育館、活動中心、展演場所(音樂廳、表演廳、博物館、美術館、
陳列館、史蹟資料館、紀念館)、室內溜冰場、室內游泳池、遊樂園、專營兒童遊戲場及
其他類似場所。以及教育學習場域，包括社區大學、樂齡學習中心、訓練班、K書中心、
社會教育機構(社會教育館、科學教育館、圖書館)及老人共餐活動中心等其他類似場所。

♦外出時全程佩戴口罩。

♦避免不必要移動、活動或集會。

♦停止室內5人以上、室外10人以上之家庭聚會(同住者不計)和社交聚會。

♦自我健康監測，有症狀應就醫。

♦營業場所及洽公機關(構)應落實人流管制，戴口罩、保持社交距離。

♦職場及工作處所應遵守企業持續營運指引之防疫規定，落實個人及工作場所衛生管理，
啟動企業持續營運因應措施，如異地或遠距辦公、彈性時間上班。

♦餐飲場所應遵守實聯制、社交距離、隔板等防疫措施，無法落實則採外帶。

♦婚、喪禮應落實實聯制與社交距離並加強清消。

♦公共場域、大眾運輸加強清消。

指揮中心表示，除上述措施外，也將加強第三級警戒區域之醫療體系應變，包括擴大開設
專責病房、分艙分流、設置戶外篩檢站以採檢、擴大台北市萬華地區篩檢量能、廣泛運用
遠距醫療於門診病患、積極啟動專責應變醫院等。指揮中心同時呼籲，第二、三級警戒範
圍人員應減少區域間的非必要移動。(沈能元、許稚佳／台北報導)

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tw.appledaily.com/life/20210515/2FGWOBRWLRFVDLX6FAHWVTOCIM/

6.備註:

即起至5月28日雙北疫情警戒至第三級，加嚴、加大全國相關限制措施，嚴守社區防線。
陳時中強調，雙北民眾如必須外出，務必全程配戴口罩，未戴口罩者可依《傳染病防治法
》處3千至1.5萬元，而如家庭、社交聚會違反室內5人、室外10人的規定，可處
6萬元以上30萬元以下，違反舉辦宗教活動、社團交接規則或針對應關閉而未關閉的
營業場所，同樣也可開罰6萬元-30萬元以下。

遵守法律 珍惜生命!


---split---
推: 12
噓: 4
分數: 8
作者: bigDwinsch (八德布勞內)
標題: [新聞] 違者重罰30萬！一表掌握「雙北5人禁聚令+9大指引」
時間: Sun May 16 08:17:48 2021
