作者xamous (一天死去一點)看板Gossiping標題[新聞] 北市擴大篩檢確診數飆升 游淑慧：突顯衛時間Sun May 16 09:38:19 2021

1.媒體來源:

聯合

2.記者署名:

袁志豪

3.完整新聞標題:

北市擴大篩檢確診數飆升 游淑慧：突顯衛福部蓋牌有多可惡

4.完整新聞內文:

國內疫情急遽惡化，昨天新增180名本土確診個案，其中雙北就達164例，行政院宣布雙北
防疫等級提升至第三級，國民黨台北市議員游淑慧表示，這幾天確診數飆升得有多可怕，
就突顯之前衛福部的蓋牌有多可惡，「擴大篩檢、入境普篩……大家都講了半年了，但就
是不篩。」她提出八字總結，「掩耳盜鈴、欺世盜名」。

游淑慧昨天晚間在臉書說，許多人都在憂心詢問今天數據會更難看嗎，「我說，不要怕數
據難看，越快找出來越好。一次找出來，不要自欺欺人。現在篩檢出來的案例並不是這兩
天新感染的，而是『之前』感染、未被發現的。早一天把他們找出來，早一天隔離治療，
就能早點把傳染鏈斷開。」

游淑慧表示，所以這幾天的確診病例數暴增，不一定是因為新感染人數暴增，而是因為北
市擴大篩檢，加速找出潛藏的病例和危險；換言之，這幾天確診數飆升得有多可怕，就突
顯之前衛福部的蓋牌有多可惡。

游淑慧指出，「擴大篩檢、入境普篩……大家都講了半年了，但就是不篩。不驗，就真的
以為都是加0嗎？不驗，只是讓危險發生時，我們卻茫然不知！」

游淑慧說，全世界在面對傳染病時，都以擴大篩檢來找出感染病例、隔絕傳染鏈；只有在
台灣，只有陳時中，甚至用政風手段去嚇阻找出潛在病例的彰化，有人說「篩檢後偽陰性
怎麼辦」，所以呢？怕偽陰性就不篩了嗎？「掩耳盜鈴、欺世盜名」八字總結。

游淑慧提到，病例高峰期還有下周，因為母親節全國的群聚活動，下周才會看出有無狀況
；兩個禮拜前，諾富特破口發生後，「我就一直提醒母親節節慶的風險，只是…引不起官
方注意。公務員做秀比做事重要。」


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://udn.com/news/story/122173/5461046

6.備註:




---split---
推: 16
噓: 26
分數: -10
作者: xamous (一天死去一點)
標題: [新聞] 北市擴大篩檢確診數飆升 游淑慧：突顯衛
時間: Sun May 16 09:38:19 2021
