作者Claire126 (雨)看板Gossiping標題[新聞] 本土疫情大爆發 負壓隔離病房「僅剩298床時間Sun May 16 08:24:08 2021
1.媒體來源:
中國時報

2.記者署名:
魏怡嘉／台北報導

3.完整新聞標題:
僅剩298床 張上淳憂負壓病房不夠 加緊整備

4.完整新聞內文:
昨天爆增180例本土個案，續創疫情以來新高。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集
人張上淳坦言，若個案持續大量增加，將來負壓隔離病房恐怕不夠，擬將發病10天後症狀
緩解的病患移至集中檢疫所，並將2次採檢Ct值大於34的病患解隔離，以釋出病床收治新
個案。

　疫情一旦爆發，最擔心病床不足，進而拖垮醫療量能，衛福部政務次長石崇良盤點國內
防疫病床指出，全國負壓隔離病房只有670床，目前僅剩298床可使用。張上淳指出，若個
案持續大量增加，按過去的隔離方式，負壓隔離病房可能會不夠用，因為過去台灣個案少
，所以都用非常高的標準在進行醫療，但其他國家如歐美早就把解隔離的標準降低，這是
未來可以檢討的地方。

　張上淳說，指揮中心前陣子也放寬解隔離標準，不需要雙採陰，只要Ct值大於34就可解
隔離，但這標準仍比歐美國家高。未來要應付大量病患，可進一步思考將發病10天症狀有
緩解的病患移至集中檢疫所，待這些病患的Ct值大於34後再解隔離。

石崇良指出，因應收治大量病患，已啟動四階段的病房整備，第一階段為負壓隔離病房，
國內負壓隔離病房分佈在全國87家醫院，共有670床，空床數達298床。第二階段則是啟動
172家急救專責醫院設置，石崇良說，中央核定的2412床目前已陸續開設，其中有1495床
完成開設，目前空床數達1092床，預計下周一會全數完成開設。

　第三階段則是動用全國經核定的專責醫院，用來專門收治染疫病患，若各網區內的醫院
全數動用，最高將達3000床；第四階段才是將發病10天且症狀有好轉的個案送進集中檢疫
所，目前共整備4000床左右。

5.完整新聞連結 (或短網址):
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊
https://www.chinatimes.com/newspapers/20210516000389-260114?chdtv


6.備註:



---split---
推: 126
噓: 43
分數: 83
作者: Claire126 (雨)
標題: [新聞] 本土疫情大爆發 負壓隔離病房「僅剩298床
時間: Sun May 16 08:24:08 2021
