作者IMISSYOI (佑)看板Gossiping標題[新聞] 新竹縣疑似出現確診病童 幼兒園家長漏夜時間Sun May 16 09:33:28 2021
1.媒體來源:
ltn

2.記者署名:
記者黃美珠／竹縣報導

3.完整新聞標題:
新竹縣疑似出現確診病童 幼兒園家長漏夜排隊採檢

4.完整新聞內文:

［記者黃美珠／竹縣報導］新竹縣傳出疑似出現武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）
的確診病童，同所幼兒園的40名師生昨（15）日晚漏夜到某地區醫院緊急採檢，隨即進行
居家隔離。縣府表示雖有接到中央要求協助釐清、進行疫調，但詳細情形並不清楚，無權
也無法對外說明，疫情以中央疫情指揮中心公布為主。

儘管如此，昨晚醫院外多名家長帶著小孩排隊等候採檢的畫面曝光後，仍舊「炸翻」當
地的臉書社團，也因此引起廣泛注意。

知情者透露，這所私立幼兒園有名孩童先因身體不舒服而就醫，後被醫院認為跟武漢肺炎
的症狀很像而安排採檢。

昨晚採檢報告出爐，且疑似被認爲確診，所以緊急通知同班師生漏夜採檢、隨後進行居家
隔離，其中家長居家隔離3天，幼兒14天。相關單位派員消毒幼兒園內外，也正深入追查
可能的感染源中。

從這所幼兒園臉書上照片可見，雖然園方有宣導入園前必須量體溫，正常者才能進園等
防疫事項，但孩童在園內並無佩戴口罩，因此是不是真有病童確診？以及其他孩童師生
是否因未佩戴口罩而置身高風險中，已經引發當地鄉親熱議。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3534025


6.備註:



---split---
推: 20
噓: 3
分數: 17
作者: IMISSYOI (佑)
標題: [新聞] 新竹縣疑似出現確診病童 幼兒園家長漏夜
時間: Sun May 16 09:33:28 2021
