作者qqmaybenot (qq)看板Gossiping標題[新聞] 雙北司機缺很大 公車減班等好久時間Sun May 16 09:09:19 2021
雙北司機缺很大 公車減班等好久

2021-05-16 01:24 聯合報 / 記者鄭朝陽、吳淑君／台北報導

雙北公車族近一年多來可能發現，等公車的時間拉長了，原因是公車司機紛紛離職，公車
業者也大減班，雙雙創歷史新高。公車司機人數一直缺很大，卻補不回來，原因竟是客訴
量大，讓司機決定不如轉行。

台北市公共運輸處統計，去年公車司機缺員1141人，今年1到3月缺員增至1313人，人力缺
口史上最高。一般公車司機的人力配置以一部車配1.5至1.6人最佳，如今已降至1至1.2人
，司機輪休安排到了「勉強」地步。

公運處表示，以往司機缺員400~500人算是常態，沒想到這波會這麼嚴重，時間也比較久
；在人力緊張下，業者只能調整班次，包含同一路線若有其他業者經營、空車率高路線等
。統計去年平日減了2400多班、假日減2000多班次，今年到4月底再減170多班，合計減掉
2500多班，造成部分路線等車時間拉長。

公運處擔心最近新冠肺炎疫情擴散，民眾搭公車意願再減，恐讓司機缺員、公車減班情況
雪上加霜，回到去年初疫情剛爆發的慘況。

公運處從公車業者面談離職司機的內容發現，司機離職主因以「客訴太多」為大宗。一般
公車司機若加上全勤獎金，月薪破7萬元並不難，很多人也需要這份薪水。但乘客的抱怨
、投訴除讓司機心裡很受傷，也因為業者接到投訴必須展開「調查」，即便業者挺司機、
調查後也還給司機清白，但有些司機難免覺得不受尊重。

此外，為避免公車肇事，公車業者近來都嚴格要求司機路口轉變必須停車再開、不得任意
變換車道等SOP，也造成部分司機心理壓力。

新北市交通局科長林詩欽指出，去年上半年因疫情影響，原本每月有65萬班次，減少約
2000班約占0.3%，搭乘人數也從每日83萬人次降到80萬人次，運量減少5%，影響很大。新
北提供公車業者紓困措施，目前公車一段票15元、學生票12元、老人票8元，但運價要19
元，運價和票價差額就由市府補貼給業者，新北一年補貼公車價差就花26億元。

https://udn.com/news/story/7323/5460637

心得:雙北的刁民們

不要跟司機問路啦

或是都快過站才按下車鈴

開大車分心很危險的

不信可以去搭台中巨業的公車


---split---
推: 32
噓: 3
分數: 29
作者: qqmaybenot (qq)
標題: [新聞] 雙北司機缺很大 公車減班等好久
時間: Sun May 16 09:09:19 2021
