作者Ryo5566 ()看板Gossiping標題[新聞] 「阿姨也在茶室工作」病患家屬緊急隔離！時間Sun May 16 07:24:37 2021
ETtoday

「阿姨也在茶室工作」病患家屬緊急隔離！　三重聯合醫院急診關2天

記者張靖榕／綜合報導

台灣本土病例連日升溫，萬華茶室成風暴中心，新北市立聯合醫院三重院區11日收治一名
急診病患，其家屬看到電視新聞說出一句「家裡阿姨也在茶室工作」，觸動院方防疫神經
緊急隔離採檢並確診，院區火速宣布關閉急診室2天，今日（16日）凌晨最新消息指出，
44名醫護漢131名接觸者共175人全採陰，急診將於今日恢復。

新北市立聯合醫院三重院區11日評估家屬說法，認為具高度風險，立刻將個案轉入隔離病
室採檢，結果呈現陽性，而由於確診個案當時因醫院滿床在候床區等了6個小時因此除了
病人親屬外，也將匡列人員擴大至急診室醫護、批價、清潔與保全人員。

新北市衛生局指出初步篩檢接觸者，病房採檢131人、急診採檢44人，共175人的檢驗結果
皆為陰性，仍在掌握中，相關確診資訊則交由中央疫情指揮中心統一公布。

新北衛生局表示聯合醫院是新北市的應變醫院，疫情爆發後防疫皆採高規格，已訂定應變
計畫，落實動線管制，也進行分艙分流等措施，院內醫療量能仍足夠。

https://www.ettoday.net/news/20210516/1982875.htm#ixzz6uyjVTiXN

備註:怕!三重茶室超多


---split---
推: 47
噓: 4
分數: 43
作者: Ryo5566 ()
標題: [新聞] 「阿姨也在茶室工作」病患家屬緊急隔離！
時間: Sun May 16 07:24:37 2021
