作者B0858B ()看板Gossiping標題[新聞] 本周末國中會考如期舉行 蔡英文請考生和時間Sun May 16 07:06:46 2021
1.媒體來源：聯合
2.記者署名：丘采薇
3.完整新聞標題：本周末國中會考如期舉行 蔡英文請考生和家長安心
4.完整新聞內文：

國內本土病例暴增，不過周末將登場的國中會考如期於5月15及16日舉行，蔡英文總統今
天在臉書表示，防疫全面提升，請考生和家長安心。

蔡總統說，今年度的國中教育會考將在這個周末舉行，這是所有國中學生重要的日子。因
應疫情，教育部 和防疫專家多次討論後，以最高防疫規格舉辦，並報請指揮中心通過各
項規定，包括全程戴口罩、不開放陪考、設置體溫量測站、設置備用試場及維持試場通風
。

蔡總統說，針對近日疫情變化，各考場也會增加防疫物資（洗手液、肥皂、酒精等）的準
備數量及設置定點、增加洗手台及廁所的清潔消毒頻率及增加考場巡視頻率，確保防疫措
施都有落實，能有效維護考生的健康。她要謝謝全國各地考場工作伙伴積極應變，也要請
考生和家長們多多體諒。「我們已經做好最安全的準備，祝福所有考生，為自己爭取到最
好的成績、順利前往心中理想的學校，大家加油。」

5.完整新聞連結：https://udn.com/news/story/5612/5455072


---split---
推: 8
噓: 15
分數: -7
作者: B0858B ()
標題: [新聞] 本周末國中會考如期舉行 蔡英文請考生和
時間: Sun May 16 07:06:46 2021
