作者lance753 (液體狀的貓)看板Gossiping標題[爆卦] 桃園市機師職業機師工會的聲明時間Sun May 16 02:36:52 2021
https://www.facebook.com/1692275314388769/posts/2909777165971905/?d=n
機師工會的聲明。

懶人包：
華航機師壓力很大，我們不要隔離啦，
我們找立委關說放寬標準，
造成台灣失守、疫情爆炸，
可是不是我們的錯喔。

如今華航不只不道歉，還在甩鍋。
整天情緒勒索大眾說自己壓力很大
身心狀況不好，當初罷工要人民支持，
現在不想隔離，找立委關說，
利益都他們在拿，一點責任都不想負，
自以為很尊貴領著高薪想要特權，
現在搞出問題了，
還說是人民不戴口罩的原因。
華航這樣根本是巨嬰吧。
現在出社會工作到底誰壓力不大，
很多醫護、工程師、船員也過勞，
把他們的辛苦放哪裡？
把全台人民的健康當什麼
https://www.google.com/amp/s/udn.com/news/amp/story/120940/5460010
基因定序出來就是華航的鍋，
機師空姐根本無視居家檢疫管理的規定，自己飯店管理也有問題，
沒有消毒直接給下一批旅客住。

http://tw.appledaily.com/life/20201224/4IETNRKZSRAHXLEWCCW2YIX7CU
之前的紐西蘭籍機師事件爆發，
長榮馬上跳出來道歉並且開除紐西蘭籍機師，只有華航還在旁邊說風涼話，
從那時候開始就可以知道華航不只公司管理有問題，連心態也很可議吧。

https://www.ettoday.net/news/20210513/1980647.htm
華航董座還敢發文感謝機組員？？？
是要感謝他們什麼，感謝他們私約染疫，讓大家暴露在風險之中嗎？

https://www.wealth.com.tw/home/articles/31555
之前機師召回檢疫，也是他們問題最多。

我看華航是永遠學不會教訓了。
這次3+11事件導致台灣開始社區感染，
多少商家受到直接衝擊，導致市場恐慌，台股直接斷頭下跌1千多點，
200多家公司直接跌停，
還有連吃好幾根綠筍的，
版上一堆人損益幾百萬起跳。
就你華航還收紅，看了真的超不爽，
請問除了拒搭華航，
還有什麼方法能給他們教訓嗎，
如果散戶們一起放空華航，
華航有可能下市嗎。
現在華航不只有飛安意外，
還是防疫破口、股災元兇。

\管理無方，機師顧爽/
\不管怎樣，股價照漲/

抵制華航，終身不忘。


---split---
推: 299
噓: 85
分數: 214
作者: lance753 (液體狀的貓)
標題: [爆卦] 桃園市機師職業機師工會的聲明
時間: Sun May 16 02:36:52 2021
