作者lovebuley (布里)看板Gossiping標題[爆卦] 台大醫院降載時間Sun May 16 09:16:31 2021
※註:有電視或媒體有報導者，請勿使用爆卦!，切勿用爆卦張貼新聞
無重大八卦請勿使用此分類，否則視同濫用爆卦鬧板(文章退回、水桶6個月)
未滿30繁體中文字 水桶3個月


即日起本院常規營運降載，停止（延後）非緊急住院、手術/門診手術、檢查、治療、預約自費COVID-19疫苗接種、健康檢查（包含臺北市老人健檢）等服務
發佈日期：2021-05-15
類別：其他
點閱數：5568
   即日起本院常規營運降載，停止（延後）非緊急住院、手術/門診手術、檢查、治療、預約自費COVID-19疫苗接種、健康檢查（包含臺北市老人健檢）等服務。
配合疫情所需，無法逐一通知，尚請見諒。後續均可憑預約紀錄來電改期。

   因應疫情 ，建議已預約接種自費COVID -19疫苗之民眾，強烈建議您延後來院接種。後續均可憑預約紀錄於6月1日後來電改期。

如有疑問，
主要檢查聯絡電話https://www.ntuh.gov.tw/ntuh/Fpage.action?fid=5451
住院、手術、健康檢查等病人，請詳閱紙本文件聯繫。

   為防疫需求，降低院區人流，5月17日起建議持本院二、三次連續處方箋之病友於健保特約藥局領藥，若有特殊用藥需返本院領藥，請利用本院連續處方預約領藥系統（網址），以加速領藥，減少於院區停留時間。


——



因為新聞一直不報。台大醫院也不發出新聞稿
想說病人會自然而然不去醫院
板友們家人如果沒必要先拜託不要去台大醫院
讓台大有多餘人力用在目前需要的地方



---split---
推: 23
噓: 4
分數: 19
作者: lovebuley (布里)
標題: [爆卦] 台大醫院降載
時間: Sun May 16 09:16:31 2021
