作者BestMan1069 (BestMan)看板Gossiping標題Re: [新聞] 機組狀態符合要求 原能會今同意核三1號時間Sun May 16 08:57:15 2021
滿弔詭的
之前不是一直說不缺電?備載還有10%??
如果夠用為何要啟動核電?
經濟部王美花部長，要不要出來解釋一下?
3Q要不要出來護航一下? 中火是不是可以少燒一點!
現在執政黨想做啥就做啥，完全不顧民意了。

{2025非核家園  淪為口號??}


※ 引述《globalhawk (C)》之銘言：
: 時間: Sat May 15 19:39:59 2021
:
: 然後有趣的事情來了...
:
: https://www.aec.gov.tw/newsdetail/headline/5642.html
: 原能會12日說：
: 「原能會於110年5月12日上午收到台電公司依「核子反應器設施停止運轉後再起動管制辦法」提出之核三廠1號機EOC-26大修後再起動臨界申請。原能會除將針對台電公司檢送之申請文件進行審查外，並規劃於12日下午至17日赴核三廠進行加強查核，進一步確認機組現場狀態。另對本會要求電廠因應COVID-19(新型冠狀病毒肺炎)疫情，應持續加強執行相關防疫措施並滾動式檢討部分，亦將就其執行情形進行查核。後續原能會將整合申請文件審查、大修期間原能會所執行之各項視察與加強查核之結果，確認機組現場狀態符合起動要求後，方會同意機組起動運轉。」
:
: 原本應該到17日是查核期間（歲修原本排程到24日），結果現在火速查核完同意今天啟動。
:
: 真的不缺電嗎？
:
:
: ※ 引述《hazel0093 (飛龍がくる)》之銘言：
: : 原能會於12日接獲台電公司依「核子反應器設施停止運轉後再起動管制辦法」提出核三
: : 廠1號機EOC-26大修後再起動臨界申請後，已就送審文件內容進行審查，並赴現場就大修
: : 作業執行再加強查證。經整合送審文件、大修期間現場查證及再加強查證結果，確認送
: : 審文件內容及機組現場狀態可符合起動要求後，於今天11時50分同意1號機組起動運轉。
: : 原能會指出，機組大修後加強視察規畫，實際期程會依現場查核情形、期間有無新增之
: : 維護議題及所有視察事項是否均獲釐清符合要求，而予以適當調整。本次加強視察作業
: : ，已於15日完成，視察結果機組現場狀態可符合起動要求。後續核三廠將依程序執行機
: : 組臨界及併聯前相關測試，並於完成後再依規定提出併聯申請。機組起動階段，原能會
: : 亦會就相關作業持續進行查證，確認電廠依規定執行，以確保機組後續起動運轉之穩定
: : 與安全。
: : 此外，原能會因應新冠肺炎疫情狀況，除已查核核三廠相關執行情形外，並已發函經濟
: : 部及台電公司要求督促核電廠應持續加強執行相關防疫措施並落實滾動檢討。
: : 12:28 2021/05/15
: : 中時 林良齊
: : https://www.chinatimes.com/realtimenews/20210515001867-260407
: :


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: BestMan1069 (BestMan)
標題: Re: [新聞] 機組狀態符合要求 原能會今同意核三1號
時間: Sun May 16 08:57:15 2021
