作者kb0130 (烏拉拉)看板Gossiping標題Re: [問卦] 安樂死是不是沒希望了時間Sun May 16 09:48:36 2021
※ 引述《kkb512sk (James)》之銘言：
: 三.再回來談安樂死，有關性產業都可以假道學成這樣更何況有關死亡議題
: 日本人曾說:台灣人貪財，怕死，愛面子
: 各位成長過程中應該都有體悟到，長輩躺在病床上有意識或無意識幾年的，急救時刻還大吵
: 大鬧的親戚往往就是那些最少來坦病的親戚
: 各位跟父母或最親近的好友談論過死亡議題嗎?恐怕是沒有
: 台灣人不敢想像，不願意談論，不去檢查就當作沒發生的鴕鳥心態
: 就算今天八卦或ptt90%以上的人贊成安樂死，但出了ptt外又有多少人去投票?
: 更不用說那些宗教團體，我到這議題直接不支持反對到底，就算曾經經歷過親人躺在病床上
: 好幾十年也一樣
: 更不用說那些政客跟醫院，如果重病的都安樂死那要賺誰錢?不知道每年癌末病人的花費佔
: 一生中幾%嗎?
: 雖然腦中有推動安樂死的各種方法，但我對於安樂死的前景是悲觀的，甚至可以說，在台灣
: 安樂死，比當時美國登上月球還要困難。
: 但是看了這麼多的苦難跟病痛，秉持著
: 中華民國國民應該有決定自己死亡的權利
: 不能決定出生，但至少可以決定自己的死亡
: 甚至可以說，在台灣寵物權利比人的權利還要落後，雖然在民法上寵物是物品，但是病危時
: ，飼主為了愛可以選擇安樂死，說寶貝不痛了。
: 可惜這在台灣人類是做不到的，連做基本的好好道別都做不到，這是十分可笑的
: 我的夢想:
: 就是能夠在家中床上睡夢中死去，是多少人一輩子的奢求?

在亞洲世界當人，比養雞場的雞還不如

雞農還知道在雞最肥美的時候送它回家

而人還要擔心老了病了沒錢時該怎辦

長照、積極治療當然是生命的一個選項

但多數人還是負擔不起

搞得這輩子拼命賺錢只是為了防老防病

活得比雞還要累

積極/主動安樂死絕對會造成一些社會問題

但早點討論立法，總是踏出第一步

逃避這個問題

就是沒人在意人民的福祉

還是把人民當雞看，還要雞拼命為自己收屍?

人生有很多美好值得探索努力的事情

但當你無能為力時，得要有選擇才對

天佑台灣


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: kb0130 (烏拉拉)
標題: Re: [問卦] 安樂死是不是沒希望了
時間: Sun May 16 09:48:36 2021
