作者direct (【強迫練鐵頭功】)看板Gossiping標題Re: [問卦] 越來越討厭機師了怎辦？時間Sun May 16 09:31:03 2021
所以是隔離完沒有放假嗎？

就算沒有

14天隔離完要放假去跟你們的老闆說啊

要放假不跟老闆說，卻要求立委協調縮短隔離天數，當資方的傳聲筒

我看這機師工會大概也是掛勞工名義，聽老闆話辦事的。

不要每次都拿勞工當老闆的擋箭牌好嗎？





※ 引述《juyhnmki (juyhnmki)》之銘言：
: 剛機師工會聲明一出來
: 看到第一段就看不下去了
: 1.本會自今年二月起，即發現長時間陷入無間斷「檢疫－執勤」循環中的第一線機組員身
: 心狀況已出現問題...
: 所以全台染疫，大家的身心狀況會比機師好？
: 有些人都回家吃自己了
: 船員也都一樣隔離14天，就機師不一樣？
: 放眼望去哪個國家機師敢3+11，就你台灣機師壓力特別大？
: 講個難聽一點，就算一年掉一台飛機下來，我都認為沒有台灣疫情爆發來得嚴重
: 本來對這個職業無感
: 但聲明完全就是甩鍋不認錯
: 越來越討厭機師了怎辦？



---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: direct (【強迫練鐵頭功】)
標題: Re: [問卦] 越來越討厭機師了怎辦？
時間: Sun May 16 09:31:03 2021
