作者bota (llll)看板Gossiping標題Re: [問卦]  低調的衛生局長時間Sun May 16 06:50:15 2021
※ 引述《zen0812 (王子的新衣)》之銘言：
: 小弟最近在翻閱2020年的新聞。
: 是不是該還他公道了？
: https://i.imgur.com/omjNzgS.jpg


   其實這件事情, 我當初有關注, 這件事在法制上其實蠻有趣的
   如果堅持下去, 可以釐清很多事

   一, 中央與地方的權利: 彰化縣是地方自治團體, 衛福部的政風
                         有權利來查案嗎? 感覺沒有, 連調卷的權利都沒有

   二, 如果第一點否決掉: 依據指揮中心法源, 指揮官正常應該是行政院長
                         但這一個案子很特殊
                         是衛福部部長,..... 從他就"防疫"這件事可以調動軍隊
                         觀之,.... 他在防疫這件事的地位其實等同於"院長"
                         那應該就可以

   三, 如果第二點說的通, 那陳時中當時應該要指揮廉政署去查, 而不是找衛福部
       的政風 
---split---
推: 7
噓: 3
分數: 4
作者: bota (llll)
標題: Re: [問卦]  低調的衛生局長
時間: Sun May 16 06:50:15 2021
