作者longyin (龍吟很難嗎？為什麼)看板Gossiping標題Re: [問卦] 剛剛打完第二針了 自由了嗎？時間Sun May 16 06:34:26 2021
※ 引述 《LittleTT (LittleT)》 之銘言：
: 　
: https://i.imgur.com/wL7s9uK.jpg
: 　
: 納納納 剛剛打完第二針了 不過聽說還要兩星期才會生效。 那兩星期後484就能不戴口罩
到
: 處趴趴造了呀!
: 　
: 不知道第二針副作用會不會像其他人說的那麼嚴重呢？ 好緊張喔！ 坐在這裡等15分鐘放
人
: 時都感覺手臂在隱隱作痛了。
: 　
: 希望台灣能平安渡過這一陣 天佑台灣啦！
: 　
: 　
: 　
第二劑疫苗打完後兩周以後，抗體水平才會
上升到一個比較理想的狀態。

所以剛打完第二針還不能掉以輕心，國外的
那些打完疫苗後確診的"無效數字"大多是
這種情況，打完疫苗後就立刻自由的放飛
自我了，然後確診。

即使是滅活疫苗，第二劑再過兩周也能達到
一個非常好的抗體水平。

所以還是要打疫苗的。


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: longyin (龍吟很難嗎？為什麼)
標題: Re: [問卦] 剛剛打完第二針了 自由了嗎？
時間: Sun May 16 06:34:26 2021
