作者roelove (柔柔)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 疫情惡化 新加坡要封城了時間Sun May 16 06:06:03 2021

確實前一陣子，大家疫苗施打意向不高，所以到目前為止接種率大概20-30%而已

幫忙補正，新加坡目前開放高風險群+45歲以上人士施打疫苗，施打意向都不錯（很多旅
新台灣人也都接種了）。文中的接種率是以「總人口數」來計算的，單一群體應該是在6
丶7成或以上。

另外，最近的公告是五月下旬開放45歲以下預約接種疫苗。


※ 引述《davy98jones (davyjones)》之銘言：
: ※ 引述《makoto1982 (誠)》之銘言：
: : 剛外電報導，新加坡樟宜機場出現大規模機組員傳染，且已經傳入社區，自5/16到6/
13
: 將
: : 封城一個月。
: : 可怕....
: 在此說明一下，根據新加坡媒體報導，這次為樟宜機場的「工作人員」群聚，也就是所
謂
: 的機場清潔人員或地勤，非機組人員；群聚地點為T3航廈B2的Kopitiam Food court。
: 至於新加坡目前也沒到「封城」狀態，目前的管制跟去年4-6月的Circuit Breaker阻斷
措
: 施(封城)差蠻多的，去年是非必要完全不能出門、不得拜訪親友。而這次只有規定不准
堂
: 食(內用)，單日社交群聚人數最多只能兩人。不過今天基本上各大公司也都已經宣佈下
週
: 一開始要重新實施work from home一個月了。
: 再來許多人提到國籍航空機組人員的隔離政策3+11，我是不知道國籍航空機組人員疫苗
施
: 打率為何；但就我所知，新加坡新航的員工只要兩劑疫苗打完基本上飛行回來不需要隔
離
: 檢疫只需要自主管理7天，7天後再去篩檢。每天公司會有人打電話來詢問狀況，自主管
理
: 期間必要情況可以出門，例如買吃的。目前新加坡所知道的群聚裡，確實到目前為止也
沒
: 有認定有任何一個群聚是跟機組員有關聯的。
: 至於新加坡的疫苗施打率，雖然第一批疫苗去年12月就抵達新加坡，政府官員、機組人
員
: 、醫護人員、計程車司機、移工宿舍這些高風險人員都已經做施打，後續照年齡陸續去
打
: ，像我們年紀30歲以下登記注冊的基本上輪到我們都要等到6月多了，目前疫苗還是以
輝
: 瑞為大宗。但由於新加坡疫情從去年10月至今年4月確實是蠻穩定的-大概就是台灣人前
幾
: 個月差不多感覺，也就是完全感受不到疫情的，只差在新加坡到哪都要戴口罩而已。因
此
: 確實前一陣子，大家疫苗施打意向不高，所以到目前為止接種率大概20-30%而已；但新
加
: 坡這波本地感染應該會刺激大家都去接種疫苗。
: 另外住在新加坡的人都知道，從去年4月開始基本上到任何一個地方進出都要掃QR code
,
: 大概就跟最近台灣在用的實聯制差不多概念，因此幾點幾分去過哪裡，同時間在場的有
哪
: 些人系統資料一調就知道，疫調也更有效率也不會有假資訊或隱瞞。
: 至於很多人會說，手機定位系統就可以做到定位了，但對於台灣定位系統是否準確我是
保
: 持疑慮的。最近因家裡有事返台目前隔離檢疫中第10天，每天都乖乖待在家，但從第二
天
: 開始每天都會收到簡訊通知「您已違反居家檢疫規定，請儘速回家」（如附圖），警察
打
: 來還要不停道歉說：轄區基地台定位系統常常出問題，跟電信公司反應很久都沒改善。
: 最後，老話一句，大家還是口罩戴好戴滿、勤洗手勤消毒，我們台灣人一定可以一起再
次
: 攜手度過難關的。
: https://i.imgur.com/0HiEDJs.jpg


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: roelove (柔柔)
標題: Re: [爆卦] 疫情惡化 新加坡要封城了
時間: Sun May 16 06:06:03 2021
