作者ilw4e (可以吃嗎？)看板Gossiping標題Re: [問卦] +180是之前根本沒驗吧時間Sun May 16 07:34:46 2021
我知道人民記憶都很短暫，但去年底這個案例應該還有印象吧

https://i.imgur.com/w3vncwr.jpg

就是彰化跑去驗一個美國回來無症狀的結果確診，然後綠共屎黨
是卯起來帶風向黑，順時鐘還出動政風處去調查，最後沒得罰

簡單說屎黨態度很明顯，他不想給你驗的你就別想驗，不驗自然
就沒病例，想多驗的一律鬥臭成普篩仔

其實嘛想想之前真的是運氣好啦...



※ 引述《cloud72426 (數字只是輔助不是真理)》之銘言：
:      +180
:      發病時間我記得新聞是寫是4月開始就有了
:      結果到五月連兩天 雙位數後才忽然冒出來這種數字
:      而且+180之前 那些案例
:      很多都是去看"很多次"醫生 才揪出來
:      簡單說
:      台灣最少4月就有社區感染了...
:      只是之前不知道是醫生怕事還是政府政策
:      根本就很少會去驗
:      現在是紙包不住火了
:      才開始認真驗
:      之前蓋牌是真的吧....
:      有沒有八卦?


---split---
推: 5
噓: 4
分數: 1
作者: ilw4e (可以吃嗎？)
標題: Re: [問卦] +180是之前根本沒驗吧
時間: Sun May 16 07:34:46 2021
