作者jacklyl (全力殲滅糞兔兔卡娜赫拉)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 華航機師工會的聲明時間Sun May 16 03:20:10 2021
※ 引述《lance753 (液體狀的貓)》之銘言：
: https://www.facebook.com/1692275314388769/posts/2909777165971905/?d=n
: 華航機師工會的聲明。
: 懶人包：

雖然我也疑惑為什麼3+11違反的機師還沒開除

但我覺得這樣弄懶人包刷機師仇恨不太對


1.文章是5/14早上+13時(忘了詳細數字)的聲明

後來下午+2X 今天+180

現在這樣敘述 很像是180出來後繼續華航機師出來挑釁


: 華航機師壓力很大，我們不要隔離啦，
: 我們找立委關說放寬標準，
: 造成台灣失守、疫情爆炸，
: 可是不是我們的錯喔。
: 如今華航不只不道歉，還在甩鍋。
: 整天情緒勒索大眾說自己壓力很大
: 身心狀況不好，當初罷工要人民支持，
: 現在不想隔離，找立委關說，
: 利益都他們在拿，一點責任都不想負，
: 自以為很尊貴領著高薪想要特權，
: 現在搞出問題了，
: 還說是人民不戴口罩的原因。
: 華航這樣根本是巨嬰吧。
: 現在出社會工作到底誰壓力不大，
: 很多醫護、工程師、船員也過勞，
: 把他們的辛苦放哪裡？
: 把全台人民的健康當什麼

2.我不是機師 但是從班表上來看

這是看到有機師整理的班表隔離方式
https://i.imgur.com/bdKt1k7.png

以這樣的方式說他們壓力過大身心狀況不佳

我覺得他們也沒說錯 當然不代表能破壞防疫

但也不到「自以為尊貴巨嬰」、「無視全台人民健康」吧！？

: https://www.google.com/amp/s/udn.com/news/amp/story/120940/5460010
: 基因定序出來就是華航的鍋，
: 機師空姐根本無視居家檢疫管理的規定，自己飯店管理也有問題，
: 沒有消毒直接給下一批旅客住。

基因定序是華航的鍋

這點我覺得要說明的清楚一點


前些時候爆出來的群聚案件，共有分兩條線

第一條線－華航機師線
(機師、劈腿空姐、機師家人線)

第二條線－華航諾富特線
(房務人員、隔離機師、外包水電線)


而依照指揮中心目前定序出來的

台灣現在主流傳播的是－華航諾富特線
https://imgur.com/wvFQl4e.jpg

所謂的3+11不遵守、上酒吧、劈腿空姐的華航機師線

其實就資料上看起來在匡列之後已經斷鍊


: http://tw.appledaily.com/life/20201224/4IETNRKZSRAHXLEWCCW2YIX7CU
: 之前的紐西蘭籍機師事件爆發，
: 長榮馬上跳出來道歉並且開除紐西蘭籍機師，只有華航還在旁邊說風涼話，
: 從那時候開始就可以知道華航不只公司管理有問題，連心態也很可議吧。
: https://www.ettoday.net/news/20210513/1980647.htm
: 華航董座還敢發文感謝機組員？？？
: 是要感謝他們什麼，感謝他們私約染疫，讓大家暴露在風險之中嗎？
: https://www.wealth.com.tw/home/articles/31555

我是覺得董座寄信感謝內部人，

外人跟社會大眾在疫情爆發的這個當下看了會生氣是合理的

不過從公司內部立場

用客觀的事實來看，過去一年航空公司(長榮、華航)

執行數千、萬次的飛行任務裡面


我想就算是對公司完全不了解的人

應該也是能夠認同「至少9成機師」是守規矩這件事吧
(否則早就爆了)


現在是所有機師都被當成狗一樣在罵

感謝違規組員私約染疫嗎？當然不

但是感謝大部分守規矩的機師過去的努力，幫他們打氣跟防疫重要


或許有些社會大眾聽到很生氣

不過我是真的覺得感謝信這件事情還好


: 之前機師召回檢疫，也是他們問題最多。
: 我看華航是永遠學不會教訓了。
: 這次3+11事件導致台灣開始社區感染，
: 多少商家受到直接衝擊，導致市場恐慌，台股直接斷頭下跌1千多點，
: 200多家公司直接跌停，
: 還有連吃好幾根綠筍的，
: 版上一堆人損益幾百萬起跳。
: 就你華航還收紅，看了真的超不爽，
: 請問除了拒搭華航，
: 還有什麼方法能給他們教訓嗎，
: 如果散戶們一起放空華航，
: 華航有可能下市嗎。
: 現在華航不只有飛安意外，
: 還是防疫破口、股災元兇。
: \管理無方，機師顧爽/
: \不管怎樣，股價照漲/
: 抵制華航，終身不忘。


總而言之，我只是覺得

機師工會當然他欠罵的地方

(聽說跟桃產總有關，我個人也不是很喜歡桃產總）


但是以目前的狀況來說

機師工會大部分代表的是「華航機師」

而不是華航公司，也不是桃園市政府或中央管理單位或諾富特的外包經營公司



但是這次的事件，以病毒株來說

事實上3+11或5+9或關14天並不是一個關鍵點
(當然這些地方一樣是破口)


但真正最大的破口是

「華航諾富特防疫旅館」變成了毒旅館


1.動線規劃不明

2.員工發病還可以趴趴走兩周

3.警覺性嚴重不足 跑去一般診所就診&不透漏職業

4.防疫旅館居然可以不消毒就讓新的人入住隔離?

5.人員居然可以混雜 上班還能愛串門子不愛戴口罩聊天?

6.最嚴重的一點：把防疫旅館搞成汙染區


防疫旅館可以這樣搞的話
(不消毒 生病不通報 不戴口罩串門子聊天 動線不管)

那3+11 5+9 還是14關滿 根本都沒意義了

反正關滿以為隔離完 其實搞不好是剛染病完要出去傳播..


1.
這也是很可能為什麼流傳在台灣的會是這支病毒株的原因

以機師的職業屬性，機師群聚支線就像紐西蘭支線一樣

他篩檢頻率高，通報強度強，出包後回溯匡列相對簡單快速


2.
但富諾特防疫旅館這種管理方式

好死不死真的變成一家毒旅館

於是諾富特群聚支線

從感染源不明(搞不好是外籍已經飛走了)最早發病的房務經理

發病到抓出來 毒了兩個禮拜 感染其他機師 員工 外包水電




如果要舉例的話，可以用這種方式想像：

大家應該很難想像有機師發燒 生病兩周

還到處跟同事接觸 大家也都知道他生病 甚至也有同事機師也生病

結果全航空公司，沒有一個人想到應該要去採檢


諾富特群聚支線

這家防疫旅館、毒旅館從脈絡上就是發生了這麼扯的事情，兩周。





這篇可以說是幫機師緩頰、護航都可以

再說一次我的立場還是覺得3+11違反的應該開除、處分

但我只是真心覺得輿論全部砲轟機師，機師真的滿可憐的


不是說他們出勤是在運貨多偉大

而是相比真正可能是問題元凶的諾富特旅館（雅高集團經營）
(不消毒 生病不通報 不戴口罩串門子聊天 動線不管 隔離14天也沒用)

大部分守規矩的機師真的是躺著也中槍




也不用擔心我是在幫民進黨講話

因為相比3+11的范雲

諾富特背後能夠追究的不管是中央、還是桃園地方政府、華航

(華航說：「諾富特是華航委託雅高集團經營，合約明文寫華航不能干涉營運、人事。」
中央說：「防疫旅館是地方權責」
地方說：「防疫旅館是中央管」)

在民進黨裡的地位，都比小小一個范雲還大咖多了


其實我真的不懂為什麼風向會變成一直罵機師


邏輯上的實際破口(雅高集團&華航諾富特)

或是制度上的嚴重性(防疫旅館的管理疏失與究責)

才應該是最被追究的，卻完全看不到


---split---
推: 201
噓: 66
分數: 135
作者: jacklyl (全力殲滅糞兔兔卡娜赫拉)
標題: Re: [爆卦] 華航機師工會的聲明
時間: Sun May 16 03:20:10 2021
