作者longyin (龍吟很難嗎？為什麼)看板Gossiping標題Re: [新聞] 備轉容量10％灌水 實僅2％可救援時間Sun May 16 05:45:54 2021
※ 引述 《RELIFE168 (RELIFE168)》 之銘言：
:
: 今夏用電剉咧等！昨天全台用電量攀升創下5月新高，供電燈號隔667天後，再度由充裕綠
: 燈轉為吃緊黃燈。但是513大停電時，備轉容量率有10%卻仍發生5個半小時限電，遭質疑
: 「灌水」。台電表示，這是因當時備轉容量10%中，能快速起停的只有2%，數量不夠救援
: 。已決定在備轉容量中，增加儲能系統建置，以救援穩定電網。
: 　
: 台電主管表示，這次大停電不是備轉容量中機組的量不夠多，而是能快速反應起停的機組
: 不夠多。
: 　
: 以513來說，當日10%備轉容量率，快速起停僅占2%，自然不足以支援興達跳機少掉的6%電
: 力。
: 　
: 所謂快速起停機組，包括最快的抽蓄水力，3到5分鐘就能發電，其次是一般（慣常）水力
: 電廠，平均15分，其次燃氣電廠開機滿載約2小時。至於燃煤要6小時，核電要3天，就不
: 算在快速起停機組內。
: 　
: 將建置59萬瓩儲能設備
: 　
: 但台電也坦言，這次水情不好，抽蓄水力無法用，確實反映備轉容量率的能源配比不是那
: 麼理想，必須要調整。原本台電就已規畫到2025年，建置59萬瓩的儲能設備，可即時釋放
: 電量，幫電網定頻。現在決定會再增添更多儲能系統建置量，讓備轉容量有更多可快速救
: 援球員，來做補救。
: 　
這篇文講了2點

1，備轉容量10%中，可以快速開機的機組只有
2%，燃氣機組從冷機到滿載發電需要2小時，
燃煤機組從冷機到滿載需要6小時。

我在前天也講了，冷機備用的發電機組根本
不能夠叫備轉，真正能夠備轉的除了抽水
蓄能電廠外，一般只有熱機狀態的燃氣機組。

#1WdPwl7Q (Gossiping)

2，將會增建儲能裝置590萬千瓦儲能裝置。

關於儲能裝置，我前些天就講了台灣發展綠電
卻不建儲能裝置就是玩假的，結果一個月就
被我講的應驗了，大陸最近幾年有一百多個
抽水蓄能電站的建設項目，現在正在建的就有
七十多個。澳大利亞和美國則是拼命建鋰電池
儲能裝置，這都是大建綠電時必要的配套建設

蔡政府喊綠電這麼多年，第二個任期第二次
大停電才想起來建儲能裝置，真懷疑民進黨
到低有沒有找專業人士幫他們做能源政策
的咨詢？

難道真的是一群學法律學政治的民進黨文組
高層制定的能源政策？

見我前些天發文:

#1WXKXYWC (Gossiping)



---split---
推: 16
噓: 4
分數: 12
作者: longyin (龍吟很難嗎？為什麼)
標題: Re: [新聞] 備轉容量10％灌水 實僅2％可救援
時間: Sun May 16 05:45:54 2021
