作者kronioel (鵝妹子英在回台灣的事情 )看板Gossiping標題Re: [新聞] 會考寫作／考國中生「未成功的物品展覽會時間Sun May 16 02:06:12 2021
國三的我
一邊坐在圖書館自習
一邊思考
有什麼是對人生最重要的東西
因為百思不得其解
我只好向著隔壁座發育還不錯女同學
試探性的問了一下
“喂 你現在有什麼重要的東西嗎”

只看見國三大奶女同學臉色微紅的說
“有  但是我媽媽說那個東西在18歲以前還不能給別人看...“

正值發情年紀的我 聽完有些心跳加速
只好一邊用外套放在褲襠上面
假裝不屑的回覆

“笑死 還要等18歲  林北早就點過不曉得多少次已滿18歲的按鈕了 怕屁哦 下次拿來給我看看“

女同學只是別過頭害羞的點點頭
之後我們便約好在下星期六來學校的廁所看一下女同學所謂“重要的東西“

========================

推開假日的校門
人有點稀少 操場旁邊的身心障礙廁所
是我們見面的地方
因為我怕被等等人發現
只好先進去裡面等他
不久
廁所的門被推開了
只見女同學推開門害羞的出現
我知道
我又要博起了。


不知不覺我已經脫的只剩一件內褲

強忍著血液注入海綿體的衝動
我打破氣氛 先開口詢問
“東西帶來了嗎...“

女同學一言不發的看著我的身體
只是微微一頷
“恩.. 不過你要轉過頭去哦..
畢竟是第一次給別人看這個
有點害羞...”

說罷 我便將頭往後轉
靜靜的等待有什麼事情發生。

========


突然間 柔軟的觸感
貼上了我的背部
只感覺女同學 輕輕的用什麼摩擦了幾下
在我耳邊低語了一句 ”好了唷~”

話音未落 我的內褲已經被脫掉了
我感覺 有什麼東西
要來了 要來了 要來了
正當我想要轉頭的時候




一根粗粗硬硬的東西直接從我

毫無防備的後庭 長驅直入

我不禁叫了出來 我永遠記得
變聲還沒完全的我
叫的完全像是個小女孩

我在發育比較早的她面前
我就像隻無法反抗的小綿羊

回頭的時候  我看到了她的眼神
還有手上的bl雜誌
翻到了幾個
像男人的“物體“ 肛成一圈的樣子
她只是嘿嘿吐著氣  然後看著我說
“這些東西  原本是媽媽告訴我18歲以後才能碰的呢... 只是你想看看 那也只好給你看
囉...”
她一邊說著 一邊進入的越來越深
我感覺到自己的心裡
有什麼東西搖搖欲墜

快要失去了
快要失去了
快要失去了
......





失去了
失去了
失去了
。。。。






它失去了
它失去了
它失去了
！！！！



..........





..........
之後我的眼前一片黑暗
再來的事已經不記得了。

醒來的時候
眼前只有一根粗粗黑黑的雙頭棒狀物
跟沾在上面的
像是脫落的纖維一樣的薄層
我小心翼翼的收集了起來
就這樣  一天一天....
======

今天 是個風和日麗的早晨
我打開  放在櫃上的玻璃標本收納盒
不知幾百幾千片的纖維
就存放在這些蓋玻片裡面...

每個假日 我都會去新創事集
把這些東西展覽出來
什麼名稱 訊息 也不寫
只是全部都標著同樣的一個價格

雖然大部分的人 都看不出來
我展示的是什麼東西
所以當然 也沒有購買的意願
或許 這在很多人眼裡
並不是個成功的展覽會吧。。
但是 這並不重要 因為我的目的..

突然 有個男人在我眼前 停下了
瞇起眼睛 細細大量起眼前展覽的東西
只見他從口袋掏出了一疊鈔票
直接伸手放在了我的右邊深口袋
我就明白了

今天的展覽
又到這裡結束了呢。










---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: kronioel (鵝妹子英在回台灣的事情 )
標題: Re: [新聞] 會考寫作／考國中生「未成功的物品展覽會
時間: Sun May 16 02:06:12 2021
