作者shotholisi (呆れて白目をむく)看板Gossiping標題Re: [問卦] 男森嫖妓比例真的很高吧!?時間Sun May 16 03:51:52 2021
  社會職場上，絕大多數男人為了顧及形象(尤其在女人面前的形象)

  通常都會演一下，演自已正人君子or正面、主動積極、陽光、求上進的印象給女人看！

  讓女人干願點被騙、被推倒弄上床！

  這也是男人拐女人上床的固定SOP啦！



  反正待過的五間上市公司，遇到的已婚同事，不少也是私下坦承就是在演啦！

  不然怎麼在公司混下去！！


  呵呵！形象決定一切！！


  為了形象，也不太可能跟你講真話！

  除非喝酒時、有些交情、真的很熟時


  不然真的不會主動跟你講什麼阿殺不魯玩女人的事蹟啦！


  待過的五間上市公司，怎麼每間都有同事愛講玩多少女人的戰績！

  其實不解，炫耀自已玩過多少女人很厲害嗎？(真的厲害)





※ 引述《MrLuna (草泥馬)》之銘言：
: 哀 ~~~~~~
: 機師  獅子  ....等等
: 說白了  就是男森愛嫖妓  or  約泡阿
: 以前新聞不是要調查報告嗎
: 有嫖妓經驗的男森 比例超過50%
: 大家還在那邊  極力否認
: 每個都說自己很乖
: 放屁 ......
: 身邊也常聽到同事  炫耀自己  吃喝嫖賭的經驗
: 連那種20出頭剛出社會的新人   也是常聊喝茶 吃魚的心得
: 台灣男人到底怎麼!?
: 難怪  ptt 這麼挺 開放風化特區
: 喜歡嫖妓就說麻    在那邊假仁假義
: 哀.....
: 我是女森  真的不懂嫖妓到底爽在哪!?
: 一個器官  幾百個幾千個人  用過   不覺得噁心嗎??



---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: shotholisi (呆れて白目をむく)
標題: Re: [問卦] 男森嫖妓比例真的很高吧!?
時間: Sun May 16 03:51:52 2021
