作者hcbr (hcbr)看板Gossiping標題Re: [問卦] 范雲當初如果知道後來一堆人被害慘，還敢時間Sun May 16 09:35:23 2021
※ 引述《chen0625 (不知道要打什麼？)》之銘言：
: 阿然後咧
: 請問3+11要改回去了沒
: 沒有
: 完全沒改
: 今天記者會竟沒有人問
: 肥宅感到非常意外
: 欸
: 不是本土爆炸這就不用補了好嗎?
: 這就跟你家門有小洞蚊子飛進來繁殖
: 結果政府說處理作法不是去補那個洞
: 是叫房間裏的人弄蚊帳一樣
: 然後趕緊抓蚊子
: 阿贛你洞就是沒補啊
: 就算抓了還是會飛進來
: 都知道有洞了還不補?
: 所以現在是確診繼續暴增也沒有機師打X重要就對了?
: 八卦版講那麼多天了
: 板上那麼多隻蟑螂
: 不要告訴我你們都沒看到
: 到底有沒有要改
: 不要到時候搞到全世界跟台灣斷航
: 連出去都出不去才在後悔
: 到時候就是無限大+0

犯大媽心裡一定很幹，因為他還要在社運圈混所以不敢開次元刀，

事實上遇到華航那群自私鬼，今天就算7+7.5+9沒改成3+11一樣會爆拉，

因為這群自私鬼就沒在民政系統掌控內，

他們如果在硬隔離期趴趴走只要不出事被逮沒人知道他們還在隔離期，

為何他們敢這樣趴趴走?

因為他們早就知道根本沒人管控他們，

然後這個人員管控的洞不知道補了沒?

3+11都還沒改那我想應該還是沒補吧....

華航大頭是行政院指定官派的，

所以華航沒人要扛那你蘇光頭就出來扛下台負責吧



---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: hcbr (hcbr)
標題: Re: [問卦] 范雲當初如果知道後來一堆人被害慘，還敢
時間: Sun May 16 09:35:23 2021
