作者CuLiZn5566 (同理心5566)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台灣何時能跳脫 政治>一切時間Sun May 16 04:17:31 2021


也不太算啊

就台灣人還沒搞懂什麼是民主

說真的

民主就是老百姓自己當老闆

官員啥的都是公僕


所以如果你是老闆

你應該不太會覺得底下的人要幫你處理所有的事情

你只應該覺得底下的人都是智障

所以你什麼事情都要盯著

有的時候還要小心底下的人一起唬弄你

最好把下面的人養成好幾派

每派互鬥

你才能在那邊漁翁得利好好的控制他們幫你做事



但是台灣人就不是這樣幹啊

今天看到某員工好像清廉認真愛台灣

就把全部的生殺大權交給他

什麼事情都幫他說話護航

然後順便幫他造神

舊的體系的員工全部冷凍

然後就說你做事我放心

就算這個員工一開始再清廉認真

被這樣搞一定會爛掉

不過對台灣人來說

爛掉就再換一個

然後找新的員工來寵信

弄到最後應徵的上的都只剩下嘴砲跟騙子

然後繼續惡性循環

政策不會延續

但是戲碼四年八年就重複一次



說真的

政府是老百姓自己選的

政黨本質就是一堆人的組合

一堆人就是有好人跟壞人

但絕對不會有聖人


所以最佳解就是讓幾個政黨鬥來鬥去

一下在野一下執政

這樣老百姓的利益才會最大

但是問題台灣人不知道是甚麼原因

愛他就愛得要死

恨他就恨得要死

但是政治就不是這樣玩的

絕對不是0跟100

而是一下37分

一下64分

然後每次都在幻想自己的支持者是完美的



這種心態

我是政治人物那當然就是專挑好話做表面

能撈就撈撈完走人

從第一次政黨輪替到現在

哪一次不是這樣

會有現在這個狀況

很意外嗎







※ 引述《ok020402 (哦耶)》之銘言：
: 如題
: 不管任何事情 狀況
: 常常在台灣看到 政治>>>>>一切
: 然後吃屎 接著懲處討論改善
: 然後？？ 繼續 政治>>>>>一切
: 台灣不管那個政府時期
: 好像都是如此
: 都不知道問題不在於懲處討論改善
: 而是在於低能政府嗎？
: 當然不是全部政府人員都是
: 而是我們花了錢養了一堆低能兒當官員
: 低能到自己黨內（所有顏色）都知道
: 但還是會讓那些人出線
: 猛啊
: 台灣
: 
---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: CuLiZn5566 (同理心5566)
標題: Re: [問卦] 台灣何時能跳脫 政治>一切
時間: Sun May 16 04:17:31 2021
