作者COCOCCC (COCOCCC)看板Gossiping標題Re: [問卦] 最該死的是華航機師吧時間Sun May 16 02:05:39 2021
※ 引述《iecju520 (哎依喜德魯)》之銘言：
: 那個3+11辣
: 3天出來後要自主管理11天辣
: 可是那葛啊 機師就唧唧養啊
: 所以第三天就去射飛鏢去了
: 最應該譴責的是機師吧
: 最好肉搜出來 以顛覆國家罪起訴
: 一堆雞掰人 不獵巫當國家吃素ㄉㄇ

你為什麼會覺得最應該譴責的是機師

這不就是業者會自律又一個活生生的例子嗎?

民進黨政府強硬的放寬各種規定的時候，預設人性本善

大家都是順民大善人，假設人人都為他人著想的前提去開放又不是第一次了

你說這件事情要怪機師嗎?　你放塊肉在狗前面人就離開

然後回來期待肉好好放在原位才是最奇怪的事情吧？

這種神奇的放寬發生一次你可以說是糊塗

發生N次的話，不是笨就是壞，不是嗎?


---split---
推: 11
噓: 3
分數: 8
作者: COCOCCC (COCOCCC)
標題: Re: [問卦] 最該死的是華航機師吧
時間: Sun May 16 02:05:39 2021
