作者HOWyun2648 (無用之用是為用)看板Gossiping標題Re: [問卦] 雙響泡等於夏威夷冷凍披薩？時間Sun May 16 05:52:01 2021
※ 引述《XTaiwanAyin (正宗～台科大-東胤)》之銘言：
: 各位八卦防疫鄉民早安/晚安！
: 我是文山區(竹筍區) BMI40+ 魯肥薯叔啦！
: 4說…
: 這幾天看到新聞照片：
: https://i.imgur.com/2qhAD4R.jpg
: (照片擷取自網路)
: 讓我想起去年疫情嚴峻時義大利超市夏威夷披薩乏人問津的情形：
: https://i.imgur.com/iznAiAT.jpg
: (照片擷取自網路)
: 有沒有臺灣雙響泡泡麵等於義大利冷凍夏威夷披薩的八卦？
: 評論/心得：
: 我個人對雙響泡的感想，就是「把原本一塊的麵體做成兩小塊」而已…
: 至於口味就見仁見智了；各有所好。有人喜歡巨乳，有人喜歡戴資穎乳，有人喜歡小蘿莉
: ，有人喜歡熟女系熱情阿嬤。


真的要奉勸各位別因此被引起興趣
因為它真的不好吃

它的不好吃不是說像廚餘一樣
一吃就想吐
而是和上面寫的口味不符
但又不知道它是什麼味道
吃了之後會有一種「不知道自己在吃什麼」的感覺

之後為了避免這種不適應感
就把它當成湯麵去配菜
結果就吃不出那個怪味道了

所以最後只得到一個結論
怪東西就要用怪方法去解決


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: HOWyun2648 (無用之用是為用)
標題: Re: [問卦] 雙響泡等於夏威夷冷凍披薩？
時間: Sun May 16 05:52:01 2021
