作者CS7788 (肥宅)看板Gossiping標題Re: [新聞] 雙北司機缺很大 公車減班等好久時間Sun May 16 09:31:57 2021
但是開遊覽車  不穩定阿
雖然有政府補助
但通常都是給公司
只是 台北公車太密集了
不太有機會讓你停下來休息
假設遇到堵車 那更慘
你中間休息時間沒了

遊覽車就不一樣了
如果景氣好 常常跑啊
跑一趟5000  一個月就多少了

所以台灣遊覽車這麼多的原因就是 好賺阿
動不動社區旅遊
鄉公所旅遊
市府旅遊
辦活動交通車
學校上下班交通車
公司上下班交通車

遊覽車司機
他也壓力不那麼大
自然而然也就沒啥好客訴的

公車就不一樣
老子不爽  投訴
沒戴口罩 勸導不聽 投訴
後面車看不爽他開太慢 投訴
跑的路線 路旁都違規停車
機車亂鑽
壓力很大阿

所以司機少正常

※ 引述《qqmaybenot (qq)》之銘言：
: 雙北司機缺很大 公車減班等好久
: 2021-05-16 01:24 聯合報 / 記者鄭朝陽、吳淑君／台北報導
: 雙北公車族近一年多來可能發現，等公車的時間拉長了，原因是公車司機紛紛離職，公車
: 業者也大減班，雙雙創歷史新高。公車司機人數一直缺很大，卻補不回來，原因竟是客訴
: 量大，讓司機決定不如轉行。
: 台北市公共運輸處統計，去年公車司機缺員1141人，今年1到3月缺員增至1313人，人力缺
: 口史上最高。一般公車司機的人力配置以一部車配1.5至1.6人最佳，如今已降至1至1.2人
: ，司機輪休安排到了「勉強」地步。
: 公運處表示，以往司機缺員400~500人算是常態，沒想到這波會這麼嚴重，時間也比較久
: ；在人力緊張下，業者只能調整班次，包含同一路線若有其他業者經營、空車率高路線等
: 。統計去年平日減了2400多班、假日減2000多班次，今年到4月底再減170多班，合計減掉
: 2500多班，造成部分路線等車時間拉長。
: 公運處擔心最近新冠肺炎疫情擴散，民眾搭公車意願再減，恐讓司機缺員、公車減班情況
: 雪上加霜，回到去年初疫情剛爆發的慘況。
: 公運處從公車業者面談離職司機的內容發現，司機離職主因以「客訴太多」為大宗。一般
: 公車司機若加上全勤獎金，月薪破7萬元並不難，很多人也需要這份薪水。但乘客的抱怨
: 、投訴除讓司機心裡很受傷，也因為業者接到投訴必須展開「調查」，即便業者挺司機、
: 調查後也還給司機清白，但有些司機難免覺得不受尊重。
: 此外，為避免公車肇事，公車業者近來都嚴格要求司機路口轉變必須停車再開、不得任意
: 變換車道等SOP，也造成部分司機心理壓力。
: 新北市交通局科長林詩欽指出，去年上半年因疫情影響，原本每月有65萬班次，減少約
: 2000班約占0.3%，搭乘人數也從每日83萬人次降到80萬人次，運量減少5%，影響很大。新
: 北提供公車業者紓困措施，目前公車一段票15元、學生票12元、老人票8元，但運價要19
: 元，運價和票價差額就由市府補貼給業者，新北一年補貼公車價差就花26億元。
: https://udn.com/news/story/7323/5460637
: 心得:雙北的刁民們
: 不要跟司機問路啦
: 或是都快過站才按下車鈴
: 開大車分心很危險的
: 不信可以去搭台中巨業的公車


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: CS7788 (肥宅)
標題: Re: [新聞] 雙北司機缺很大 公車減班等好久
時間: Sun May 16 09:31:57 2021
