作者kalababygi (海勒姆)看板Gossiping標題Re: [問卦] 范錯了怎麼辦？時間Sun May 16 09:27:43 2021
小弟也有遇到類似的經驗
也是有個專業能力不足的空降中階主管
喜歡越權甚至是略過小弟我
並直接要求我的member做事
出了包之後就說是我督導下屬不力云云

這種行為不是第一次
我也有向更大的長官回應如此行為
這個時候長官要求我顧慮全局
並且試著欣賞該主管的優點
什麼優點呢？
貫徹政策有效率 不拘小節的優點

講到這裡我感到茫然了
難道我的學識和專業工作經驗一切都不重要了？
在這個節骨眼上，如果挺起腰背去做正確的事
會是被冠上破壞組織和諧罪名
甚至是犯法，會被開除

事情到這裡我也慢慢理解到
這是中階主管的錯
還是該主管只是大老闆的免洗棋子呢？

我還得賺錢養家
不想當余文，也不想做邪惡的事
不知道大家有沒有好的建議呢

※ 引述 《lfnet4 (康叔)》 之銘言：
: 　
: 是這樣的啦
: 　
: 小魯公司有個說大不大，說小不小的主管
: 　
: 平時就很愛對其他單位的人指指點點
: 要照他的意思做，根本沒把其他單位的主管放在眼裡
: 　
: 但礙於他跟老闆同黨派  啊說錯了  是同派系的人馬，大家也只能摸摸鼻子照他的做
: 　
: 上禮拜有一批貨在製作的時候，產線主管表示需要冷卻14小時才能包裝
: 但這位主管開始跑來說什麼這樣太久，客戶等不及
: 於是強烈建議產線主管冷卻三小時後裝箱，剩下的11小時在物流車裡冷卻
: 　
: 過幾天送到客戶手裡，出事，產品全部碎光光
: 原因是沒有照標準流程冷卻
: 有人跳出來指責這位主管的時候
: 　
: 她卻表示自己只是建議  並沒有強迫一定要這樣做  自己只是希望產品能快點交到客戶手
: 上
: 接著是一段諉過說詞  什麼尊重產線主管我沒范錯云云
: 　
: 現在公司內部一堆人打算聯名罷免她，不過我看好像很難，畢竟跟老闆同黨派
: 　
: 有沒有范錯了怎麼辦的八卦？
: 　


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: kalababygi (海勒姆)
標題: Re: [問卦] 范錯了怎麼辦？
時間: Sun May 16 09:27:43 2021
