作者Szss (Not yet)看板Gossiping標題Re: [新聞] 北市酒店何時開放？柯文哲：看「實名制」時間Sun May 16 07:20:03 2021
阿北務實 阿北可愛 阿北政蹟 ++

實名制 app上路了 防疫讚讚讚

安心喝酒  大丈夫

對了 阿北管不到阿公店


※ 引述《tw689 (台灣689)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 聯合
: 2.記者署名:
: 楊正海
: 3.完整新聞標題:
: 北市酒店何時開放？柯文哲：看「實名制」APP研發速度
: 4.完整新聞內文:
: 酒店、舞廳何時復業，北市府槓中央，柯文哲上午至議會進行 市長赴議會針對新冠肺
炎
: 疫情各項防疫、紓困及產業振興作為，答詢時多次被議員追問北市酒店何時開放，柯文
哲
: 說，不會拖太久，開放要實名制，現正研究APP。
: 台北市長柯文哲日前針對酒店開放爭議，曾說這是口水戰，當指揮官陳時中下令關的命
令
: 時，是否有到酒店稽查？現在卻說地方決定。柯文哲說，酒店舞廳要復業，實名制沒問
題
: 、不過戴口罩怎麼喝酒？怎麼加梅花座、隔板？柯說，他想了兩天，還是沒有想到怎麼
做
: 。不過再鬧下去，中央最後還是要出面解決
: 台北市議員秦慧珠今再問柯文哲，何時要開放？柯文哲說，不會拖太久，如果八大要開
放
: ，會要求要實名制，但要確實可執行，現在在研究APP，很快會開放。
: 秦慧珠追問，很快是何時？柯說，要看APP研發速度，應該不會太久，看研發速度，還
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://udn.com/news/story/7323/4563160
: 6.備註:
: 酒店實名制
: 順便開放另一半可查詢
: 台男、台女的小秘密都沒了


---split---
推: 12
噓: 14
分數: -2
作者: Szss (Not yet)
標題: Re: [新聞] 北市酒店何時開放？柯文哲：看「實名制」
時間: Sun May 16 07:20:03 2021
