作者ivorysoap (ivorysoap)看板Gossiping標題Re: [問卦] 方艙醫院何時開始架設時間Sun May 16 08:58:07 2021
※ 引述《nawussica (暴民好弱 )》之銘言：
: 就是輕症集中營啦
: 甚麼時候會有?
: 會叫甚麼名字?
: 有冷氣嗎?
: 有wifi嗎?
: 可以叫foodpanda嗎?
: 有內行人知道消息嗎?

去年的新聞啦


周玉蔻聽聞韓國瑜要蓋大型的收容所的消息後，立即透過臉書直呼，天哪！韓國瑜居然要
學老共在高雄設武漢肺炎收容所！是瘋了，還是儍了？這種老朽大型隔離手段，早就落伍
不合現代防疫需求，他無知就罷了，也犯不著舔著老共吃迷幻藥吧？難道韓市長是擔心不
會被罷免嗎？拜託，台灣各地各大醫院都已經設有負壓隔離病房，分散隔離才是最新最有
效的防疫措施啦！

周玉蔻發出文章後引起許多網友們議論，大家紛紛留言表示，「這樣會不會加速增加罷免
連署書的份數？」、「是打算蓋了以後自己用的到嗎？」、「他真的搞不清楚狀況」、「
一種集體坑殺的概念？」、「一直都跟不上時代，可憐哪！」、「到底是肺炎還是腦炎？
」、「他在學痲瘋病（漢生療養）？早就不合時宜」、「趕快把高雄的瘟疫罷掉吧」、「
就怕他不說話，一說話，大家就放心了」、「再玩高雄人嗎？也沒有幾天好糟蹋的」。



現在蓋還來得及嗎？
coco扯什麼 各大醫院都已經設有負壓隔離病房
以 每天破百的數目來算的話 還有多久醫院就會被癱瘓掉....


---split---
推: 4
噓: 2
分數: 2
作者: ivorysoap (ivorysoap)
標題: Re: [問卦] 方艙醫院何時開始架設
時間: Sun May 16 08:58:07 2021
