作者longyin (龍吟很難嗎？為什麼)看板Gossiping標題Re: [問卦] 醫療體系崩潰的話會怎樣...？時間Sun May 16 08:29:31 2021
※ 引述 《aivxg (家裡窮西索XD)》 之銘言：
: 　
: 　
: 餓死抬頭
: 　
: 趁蟑螂還在睡跟ptt還沒過載趕快來問
: 　
: 雖然很不想看到這種情況
: 　
: 但如果4/23病毒就已經進入社區
: 　
: 那51連假、母親節、近日賣場搶購人潮
: 　
: 已經成為病毒擴散的溫床....
: 　
: https://i.imgur.com/dz4py64.jpg
: https://i.imgur.com/cRvNZot.jpg
: 　
: 目前病床的數量
: 　
: 也不知道這樣的數量是不是足夠的....？
: 　
: 如果不夠政府有沒有做最壞打算
: 　
: 提前設置方艙醫院之類的設施？
: （鄉民之前最愛嘴的）
: 　
: 有點怕醫療體系會崩潰
: 　
: 反而影響到其他普通重症病患..
: 　
: 　
台灣的醫療資源肯定還是夠的。

現行的政策是所有確診患者，不論輕重都
收進負壓病房。

但病人數變多後，就會變成重症留負壓病房
，輕症轉普通隔離病房。

病人再變多後，就可以變成重症在隔離病房，
輕症安置在集中隔離場所(也就是武漢的方艙
醫院)

病人再變多，就是重症住醫院，輕症回家自行
隔離，這就跟歐美一樣了，對消滅病毒徹底
放棄了，此時醫療還不會崩潰。

等到下一階段，重症病人數量超過醫院負荷
時，醫療才會崩潰。

1.2.3.4.5共五個階段，台灣現在還處於第一
階段，很本不許也擔心第五階段的問題。


---split---
推: 3
噓: 3
分數: 0
作者: longyin (龍吟很難嗎？為什麼)
標題: Re: [問卦] 醫療體系崩潰的話會怎樣...？
時間: Sun May 16 08:29:31 2021
