作者hayate232 (CY)看板Gossiping標題Re: [問卦] 現在是發佈緊急命令的時機了嗎?時間Sun May 16 03:48:54 2021
※ 引述《smallplug (廢到笑)》之銘言：
: 各位大大們晚安，吃飽了嗎? 假霸委?
: 本魯肥宅，每天自宅防疫
: 晚上去全聯買牛奶，看到一堆人搶購泡麵罐頭，好像在拍喪失片一樣
: 長輩群組裡也不斷有各種小道消息，一下哪邊社區確診，一下哪邊醫院消毒
: 也不知道真的假的
: 更別說手頭上幾張還沒脫手，禮拜一瑟瑟發抖等開市
: 感覺疫情來到關鍵時刻，雙北三級警戒
: 其他縣市也不知道哪裡生出準三級這種防疫中心沒有的標準出來
: 新北還差點發生千人公祭
: 去年年初就有人提到說要考慮發布緊急命令
: 但是很多人都說狀況沒那麼嚴重，吵著要發布的都是柯韓譚昌粉中共同路人
: 那現在一日之間狀況突然大變，很多問題已經不是單純防疫可以解決而已
: 現在算是到了發布緊急命令的時機了嗎?

緊急命令 應該是全國性的自然災害和瘟疫或是戰爭 才可能發布

上次發布好像就921那次吧?

但緊急命令上下限太大了，基本上都是先控制軍人 醫 警 消防 這幾個吧，對一般民眾影
響倒不是很大

緊急命令有點像半獨裁模式


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: hayate232 (CY)
標題: Re: [問卦] 現在是發佈緊急命令的時機了嗎?
時間: Sun May 16 03:48:54 2021
