作者lohsusheng (tony)看板Gossiping標題Re: [新聞] 「阿姨也在茶室工作」病患家屬緊急隔離！時間Sun May 16 09:01:30 2021
一堆人說破口什麼的，但他們到處走或者去消費都是在不知道有染疫的情況下進行的

今天如果是獅子王或染疫熱區的人去信義區看電影or新竹巨城百貨裡面晃或是尖峰時刻搭藍紅線捷運，一堆人在那邊擠，然後大爆發，是不是也要在那邊講這是防疫破口，低端人口逛什麼街搭什麼捷運呢？

如果是現在新聞報成這樣還到處走那真的是智障（不過還是有很多雙北以南的人到處走就是了），但明明他們也是受牽連的，應該還是要回朔根本原因來檢討吧


※ 引述《Ryo5566 ()》之銘言：
: ETtoday
: 「阿姨也在茶室工作」病患家屬緊急隔離！　三重聯合醫院急診關2天
: 記者張靖榕／綜合報導
: 台灣本土病例連日升溫，萬華茶室成風暴中心，新北市立聯合醫院三重院區11日收治一名
: 急診病患，其家屬看到電視新聞說出一句「家裡阿姨也在茶室工作」，觸動院方防疫神經
: 緊急隔離採檢並確診，院區火速宣布關閉急診室2天，今日（16日）凌晨最新消息指出，
: 44名醫護漢131名接觸者共175人全採陰，急診將於今日恢復。
: 新北市立聯合醫院三重院區11日評估家屬說法，認為具高度風險，立刻將個案轉入隔離病
: 室採檢，結果呈現陽性，而由於確診個案當時因醫院滿床在候床區等了6個小時因此除了
: 病人親屬外，也將匡列人員擴大至急診室醫護、批價、清潔與保全人員。
: 新北市衛生局指出初步篩檢接觸者，病房採檢131人、急診採檢44人，共175人的檢驗結果
: 皆為陰性，仍在掌握中，相關確診資訊則交由中央疫情指揮中心統一公布。
: 新北衛生局表示聯合醫院是新北市的應變醫院，疫情爆發後防疫皆採高規格，已訂定應變
: 計畫，落實動線管制，也進行分艙分流等措施，院內醫療量能仍足夠。
: https://www.ettoday.net/news/20210516/1982875.htm#ixzz6uyjVTiXN
: 備註:怕!三重茶室超多


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: lohsusheng (tony)
標題: Re: [新聞] 「阿姨也在茶室工作」病患家屬緊急隔離！
時間: Sun May 16 09:01:30 2021
