作者thumbbat (終於)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有什麼話想對政府說時間Sun May 16 06:23:32 2021
 現在嘴政府，還會被罵要共體時艱，管好自己。

跟朋友說，只被回罵政府又沒用。
啊，就不爽啊！不能罵喔？
誰決策華航可以隔離那麼短的？

※ 引述《sadelephant (我的大象在哭)》之銘言：
: 我們勇敢的台灣人民辛苦稱了一年多 終於再次被爛官們九局下半反殺了
: 媽的真的是官僚殺人國際笑話
: 真的被全世界笑死 自稱是防疫資優生結果現在連疫苗有沒有都是未知數
: 去年東洋的輝瑞3000萬劑被某大立委勾結藥商搞掉 沒人要追究????
: 這次華航跟CDC疏失也沒人要追究???
: 操 投票時林北是頭家 繳稅時林北是乾爹
: 真正出事是變成林北自己的問題
: 這波殺下來多少的商家生意受影響
: 他媽政府有要補助嗎???
: 多少人即將面臨失業危機
: 他媽政府有要比照救華航 長榮一樣給大家有薪假嗎????
: 多少少年股神 市場大媽 被這波股災搞到斷頭??
: 結果你他媽的怪人民不自律
: 這次是又要3000元振興加上製圖小組來吹政府了嗎???
: 還是要叫華航機師拿那些垃圾薪水出來賠給大家再去死一死
: 操真的被氣到整晚都沒睡
: 
---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: thumbbat (終於)
標題: Re: [問卦] 有什麼話想對政府說
時間: Sun May 16 06:23:32 2021
