作者elless (鬼島歌王廢慾清)看板Gossiping標題Re: [問卦] 代議政治是走到這步田地的關鍵嗎？時間Sun May 16 09:38:06 2021
※ 引述《popo1234 (我很好騙)》之銘言：
: 代議政治就是為了避免大眾的愚笨
: 將國家方向交給「精英」
: 好啦
: 現在
: 有的人不道歉
: 有的人裝傻
: 有的人要團結
: 有的人要自己跟老闆講
: 有的人怪你不早講
: 代議政治還成立嗎？

  跟代議政治無關啦~~~
  現在地球上施政滿意度最好的北歐瑞士
  也是代議政治 人家又沒像台灣爛成這樣
  不是人民素質的原因
  很大一部分是李登輝把台灣搞民主後
  把黑金代入政治 造成地方上黑道民代橫行
  這還不打緊 黑道代議是傷皮
  最糟糕的是莫名其妙撕裂族群 從那時候就專門鬥外省人
  整天批判外省人 最後無限上綱到老蔣帶來的教育也批判
  然後現在就變成 一堆日本不日本 美國不美國也沒自已文化
  的人 不知道在搞什麼東西 重點是台灣人民超過一半都投給他們
  想當然 這種整天非我族類必誅的社會文化 會進步才有鬼


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: elless (鬼島歌王廢慾清)
標題: Re: [問卦] 代議政治是走到這步田地的關鍵嗎？
時間: Sun May 16 09:38:06 2021
