作者clessea (陽明就像大海)看板Gossiping標題Re: [問卦] 立Flag立多大會初四？時間Sun May 16 08:46:05 2021

Flag 有好有壞 但不要用到壞的

這個問小馮就知道亂立Flag會有多大的後遺症了
立一個可以用10年
還有一堆人恥笑
股神炎P則是好的flag  現在下大雨我都在等地震來
希望台灣也是


※ 引述《shau7276 (蕭A)》之銘言：
: 欸……各位啊……
: 小弟看劇看電影看小說真的看不少……
: 那種戰爭結束後，我就娶你……
: 或者
: 你先回家，我事情解決後就回去找你……
: 每次看到這種台詞，我就有不好的預感……
: 然後這兩天，我在FB上看到N多朋友都PO了
: 「全世界看好，台灣只示範一次……BlahBlah……的」
: 我就心想，抗疫防疫就確實做，政府要宣導也不是不行，但是，標語能不能不要這樣中二…
: …
: 這Flag立的是不是太大了點……
: 怕怕的……


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: clessea (陽明就像大海)
標題: Re: [問卦] 立Flag立多大會初四？
時間: Sun May 16 08:46:05 2021
