作者rote (ROTE)看板Gossiping標題Re: [新聞] 銘傳大學證實 桃園校區有學生確診正在治時間Sun May 16 02:07:47 2021
※ 引述《Richmood (Puppy Love)》之銘言：
: 1.媒體來源:中央社
: 2.記者署名:葉臻
: 3.完整新聞標題:銘傳大學證實 桃園校區有學生確診正在治療
: 4.完整新聞內文:
: （中央社記者葉臻桃園15日電）
: 銘傳大學今天傍晚在臉書（Facebook）發文，證實桃園校區有一名學生為武漢肺炎確診
: 案例，該生已送至鄰近醫院進行治療，校方也已掌握相關接觸學生。
: 銘傳大學今天傍晚在臉書發文表示，桃園校區有同學確診，該名同學為通勤學生，並未
                                  ~~~~~~~~            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  現在問題是不是來了?!
  桃園該不該也提升至第三級
  該名同學為"通勤"學生所以是從那個縣市哪個區"通勤"到桃園校區
  就算這個個案是今天由中央統一公佈
  新聞報導這樣寫難道桃園不應該有所警覺升至第三級嗎?!
: 住宿校內外宿舍，目前已就醫治療，學校已掌握並通知相關同學，在家做好自主健康管
: 理，請同學們安心，不要轉傳未證實的謠言，並依規定時間進行遠距上課；銘傳大學已
: 公告，自17日起進行維持一週的遠距教學。
: 銘傳大學桃園校區學生會也呼籲，若曾與確診者足跡重疊但未出現身體不適的學生，請
: 進行自我健康監測，減少非必要外出，若出現身體不適，請立即與班導師反應，需至指
: 定地點採檢，且進行自主健康管理，不得與他人聚會、聚餐、進行公眾集會等活動。
: 桃園市衛生局表示，相關疫調已在進行，詳細情況由中央統一公佈。
: （編輯：吳協昌）1100515
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202105150175.aspx
: 6.備註:
: ※ 一個人三天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
: ※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: rote (ROTE)
標題: Re: [新聞] 銘傳大學證實 桃園校區有學生確診正在治
時間: Sun May 16 02:07:47 2021
