作者saniblue (sanity)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為什麼覺青都愛講一些讓人尷尬的話時間Sun May 16 04:43:33 2021
※ 引述《behaveber (淡江何金銀)》之銘言：
: 從以前硬要把一個六十幾歲的阿嬤叫成辣台妹
: 什麼2020 台灣要贏
: KH挺HK
: 抗中保台
: Taiwan can help
: 四個不同意 再贏一世紀
: 還有 同島一命（澎湖 蘭嶼 金門 馬祖 綠島：我們對你而言 是個笑話嗎
: 到昨天那個什麼 世界看好 台灣只示範一次啥潲的
: 這些看似正向
: 實則中二的要命的句子
: 每個都有種說不出來的尷尬
: 看了讓人雞母皮都起來了
: 沒有要否認以上每一句背後的理念
: 只是有些事做就好了
: 你特地講一句很中二的話昭告天下做什麼==
: 所以為什麼這些尷尬至極的話
: 覺青們可以奉為圭臬 琅琅上口
: 有無相關八卦？
: 0.0

因為8+9的腦袋思維大多那樣，而且不是唸過書可以理解的邏輯。

說說大叔以前那年紀的8+9是怎樣，龐克飛機頭，高腰AB窄管褲要露出腳踝，然後白色帆布鞋，配上書包款的斜背包，重點來了~

鞋子或者書包上都喜歡寫上什麼：緣，雙星奇緣(以前一套很紅的日本漫畫)，還有什麼我忘了，反正都是你滿臉問號，想說寫這是三小的東西。


8+9的腦迴路真的超特別，如果有其他大叔想起來回顧，我看那也是好笑到讓人美叮美噹。

更別說後期屁孩的ICQ和MSN名稱，什麼煞氣A流星，然後配一堆奇怪的符號。

中二年年有，每年發病狀況不一樣而已。




---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: saniblue (sanity)
標題: Re: [問卦] 為什麼覺青都愛講一些讓人尷尬的話
時間: Sun May 16 04:43:33 2021
