作者philae1112 (接輿)看板Gossiping標題Re: [問卦] 民生社區有人一口氣訂上百串衛生紙？時間Sun May 16 06:45:10 2021
※ 引述《chocopoodle (巧克普豆)》之銘言：
: 各位阿肥好啊
: 大家有乖乖躲在家裡當防疫達人嗎
: 本肥剛剛看到民生社區有人去超商
: 發現外面堆滿上百串costco衛生紙
: https://i.imgur.com/9AkzA6V.jpg
: https://i.imgur.com/bWJ5Ta7.jpg
: https://i.imgur.com/9uAH6Nd.jpg
: 這個量有點猛 目測破百串了
: 店員說這是「一位客人」的訂單
: 有沒有民生社區住戶衛生紙需求很大的八卦啊？

這畫面讓我想到讀書時在小七打工
結帳櫃檯點pda訂貨時
衛生紙的單位是「串（10包）」
但我沒注意
邊結帳邊訂貨
一心兩用的情況下自以為是「包」

那次好像預計到貨日還會碰到什麼連假
我覺得淦馬的一定又會被掃貨
所以訂的比系統推薦的多一倍
點了「10」

欸才10包，賣很快的
一定很快賣掉
結果好像隔天到貨我剛好放假
我同事一邊處理連假客潮
一邊結帳、補貨、找空檔吃飯
還要一直找地方、挪櫃子、移空間
想辦法塞那10串衛生紙

之後他們就不太讓我操作訂貨
唉
...
......
（計畫通）

讚 留言 分享


---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: philae1112 (接輿)
標題: Re: [問卦] 民生社區有人一口氣訂上百串衛生紙？
時間: Sun May 16 06:45:10 2021
