作者Bionut (生物堅果)看板Gossiping標題Re: [新聞] 疫情升溫會封城嗎？陳時中：連14天日增時間Sun May 16 01:45:22 2021
在國外住很久剛回台灣檢疫中...
想不到爆掉了...我來解釋一下我的經驗

大家都很恐慌，但是封城真的有用嗎?
除非你能做到跟對岸一樣把你門釘起來，大力度且持續一兩個月
不然你只是把確診數字壓下去一點，解除這些措施又彈回去

現在，如果社區圍堵失敗，台灣要做的是管控醫療量能
ICU快滿載的時候，加大封鎖措施。ICU狀況好的時候減輕一些

封鎖不光是對經濟損傷，對於青少年的心理衝擊也非常大
國外因此憂鬱自殺人數有上升，我之前不少國外的朋友都因此或多或少失眠


之前我在的國家除了第一次，很徹底的封鎖
後來所做的就是：
餐廳酒吧多數時候關閉(這好像真的差滿多的...餐廳一開人數就標高...關了
人數就下來一些)
強制在家工作(除非必須到公司工作的職業，要公司開力證明)
大賣場人流管制(家樂福門口有紅綠燈，店家門口會寫這間店可以最多容納人數)
運動中心關閉(所以後來路上一堆人慢跑XDDD)
禁止所有非必要旅行(旅館只能接商務旅客)
做嚴格的時候，宣導每戶人家一週只能有固定一個contact
大量的免費篩檢(基本上有症狀篩、碰過接觸者篩)

壓低下來的時候，大概每日也有兩三千人XDDD (人口台灣一半的國家)
當然該國的年輕人在我看來有點不受控
還是很愛群聚喝酒不戴口罩= =

相信，如果我們用以上的措施加上台灣人的衛生習慣
(戴牢口罩、勤洗手、愛用酒精)
我們的狀況應該會比較好吧!?
所以所謂的封鎖?不用真的弄到空城啦...
我們要打的是持久戰，壓低傳染率等疫苗接種完畢
強度太強的封鎖是不可能持久的


※ 引述《relax911 (Lmerro)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 中央社
: 2.記者署名:
: 張茗喧、余曉涵
: 3.完整新聞標題:
: 疫情升溫會封城嗎？陳時中：連14天日增百例才可能【更新】
: 4.完整新聞內文:
: （更新）陳時中15日下午更正資訊，第四級的標準之一應是「為14天每天平均100人」。
: （中央社記者張茗喧、余曉涵台北15日電）武漢肺炎本土疫情升溫，各界特別關注是否有
: 可能封城。指揮中心指揮官陳時中今天表示，封城屬於第四級警戒的人流管制，連續7天
: 、每天平均新增100例以上是目前標準。
: 陳時中今天上午在行政院記者會中宣布國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫
: 情升溫，疫情熱區主要集中台北市及新北市，因此即起至5月28日雙北地區進入第三級警
: 戒，全國娛樂場所全面關閉。
: 因應疫情升溫，外界也好奇台灣是否可能進入封城階段。陳時中說，所謂「封城」其實是
: 第四級警戒人流管制的一環，目前標準是每天平均新增100例以上、連續7天才可能進入此
: 階段。
: 根據指揮中心「疫情警戒及因應事項」，一旦進入第四級警戒，民眾除了採購食物、醫療
: 、必要工作需求，其餘非必要不得外出，外需也需全程配戴口罩，在家戶內也需保持社交
: 距離或佩戴口罩。
: 此外，屆時也須停止所有聚會活動，除維生、維持秩序、必要性醫療及公務外，全面停班
: 停課；針對疫情嚴峻地區則可能實施區域封鎖，並設立明確封鎖線，管制人員出入等，民
: 眾須待在家中不可外出。（編輯：卞金峰）1100515
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://bit.ly/33NXCDL
: 6.備註:
: ※ 一個人三天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
: ※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 14
噓: 1
分數: 13
作者: Bionut (生物堅果)
標題: Re: [新聞] 疫情升溫會封城嗎？陳時中：連14天日增
時間: Sun May 16 01:45:22 2021
