作者jerrylin (金錢就是力量)看板Gossiping標題Re: [問卦] 當初成立性專區是不是就沒事了?時間Sun May 16 01:53:54 2021
※ 引述《sarsenwen (sarsenwen)》之銘言：
: 窩的媽咪阿 唉阿龍叮咚
: 萬華現在充滿了祖國的善液耶
: 隨便問個清潔人員
: 旁邊的大媽就爆料說常去喝茶
: 性需求不就是跟水電一樣是國民基本需求
: 台女現在都屌屌的不給幹
: 台男只好去喝茶 還喝著燙口的高溫茶
: 為啥不成立性專區阿
: 成立之後 進駐的商家就能控管
: 還能實聯制
: 今天萬華疫情就不會這麼嚴重了
: 有沒有成立性專區 勢在必行的八卦?

很多事情  你早知道但是還是不會去做
學生時候好好讀書  不要廢到去念文組才能找個好工作  有多少人聽進去
打砲要戴套免得在不想要小孩的時候懷孕  有多少人聽進去
結婚要趁早不要等沒辦法懷孕了才在做人工受孕  有多少人聽進去
不要吃重油重鹹重糖免得得三高  有多少人聽進去.

人性都是逃避現實的  只有少數人有毅力去面對現實
我可以保證這次疫情控制下來  性專區還是不會做  同樣的事情還是會再發生
因為人類從歷史學到的教訓  就是人類不會從歷史學到教訓.


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: jerrylin (金錢就是力量)
標題: Re: [問卦] 當初成立性專區是不是就沒事了?
時間: Sun May 16 01:53:54 2021
