作者Mantz (Kim Chaemoo)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有沒有星空今天特別清晰的八卦時間Sun May 16 04:20:44 2021
※ 引述 《LOWJ (時機若對)》 之銘言：
: 　
: 　
: 你各位啊 在家好好躲著，有陽台的看一下天空
: 　
: 台中的人車少了很多 星空變得特別清晰
: 　
: 很少在市區還能看到那麼多顆星星
: 　
: 間接證明人類真的是環境最大的亂源八
: 　
: 有沒有今夜星空特別清晰的八卦？
: 　
今天星空的確是滿清晰的
十五號晚上八點左右，能明顯看到下圖有橘色記號的星星：

https://i.imgur.com/IXTFWoZ.jpg
（示意圖，因為我沒有拍）

扇形是視線範圍。最左邊及最右邊分別是獅子座跟牧夫座，中間是北斗七星，上方是室女
座；橘色編號從一到三號分別為軒轅十四、五帝座一、大角。其它星星因為路燈有些刺眼
，看不太清楚

看到你這篇文章後我又跑出去看，這個時間點變成夏季星空，也一樣蠻清楚的

: 推 darkdogoblin: 拍來看看                                          05/16 01:
15
https://i.imgur.com/VXSHr3A.jpg
拍了，不過之前拿相機拍冬季星空不明顯，所以夏季也不指望能拍得清楚。只能說肉眼是
我
們最好的相機，大家要好好照顧眼睛喔

https://i.imgur.com/7DEojgR.jpg
橘色箭頭是織女星，綠色箭頭是天鵝座的天津四

https://i.imgur.com/lT6FxeC.jpg
天鵝座本體大概長這樣

如果喜歡抬頭觀星的話，不妨買個星空盤、載個觀星APP，試著認識各個亮星，或許你會
像
我一樣感受到辨別亮星的樂趣

晚安

觀星APP的補充連結
國家地理雜誌：
https://www.natgeomedia.com/science/article/content-1064.html


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: Mantz (Kim Chaemoo)
標題: Re: [問卦] 有沒有星空今天特別清晰的八卦
時間: Sun May 16 04:20:44 2021
