作者w1230319 (龜山金城武)看板Gossiping標題Re: [問卦] 看好了... 到底是要看三小?時間Sun May 16 05:49:38 2021
※ 引述《bogi15058 (BOGI)》之銘言：
: taiwan can help             我忍了
: 整天在那邊謝謝你們喜歡台灣  我也忍了
: 但「看好了世界，台灣人只示範一次，在兩周內解除三級」
: 這個中二感爆棚的台詞到底誰想的?
: 而且怎麼底下還在那邊 霸氣喊話 驕傲的台灣人 充滿了力量
: 看了眼淚快流下來了&@!%^&
: 搞得對這句充滿尷尬跟反感的我好像變成了中共同路人
: 去FB抱怨就一堆憤怒的群眾在那邊為什麼唱衰台灣 484見不得台灣好
: 我拜託那些到處轉推的想新的一句好不好
: TM快要尷尬死了
: 今天就是從某個天才提案的德政開始破洞才搞成現在這副德性
: 這句講得像我只是想示範防疫speedrun給你們看看 給我看好 三級兩個禮拜破關!!!
: 有時間在那邊精神勝利  多花點時間叫路上那些人戴上口罩好不好
: 直到今天還是有口罩掛在下巴的北七
: 看到這標語真的讓人起都蘭
: 要丟臉自己去丟不要拉全台灣人下水好

原文43

第一時間我在臉書上看到的無碼版

https://i.imgur.com/ipXpALj.jpg

後來推主發現不對了，越來越多人轉貼

臉書上越來越多感謝信心加持的#字標籤惹

推主趕緊要求馬賽克ID
（可是來不及惹，大家整個喔喔喔喔被激勵士氣了）

https://i.imgur.com/gPCpC2X.jpg

後來推主鎖文章了這樣（掩面

可是瑞凡，新聞已經報出來了....XDDD

充滿正面能量是很好啦，真的

但是如此中二爆棚的口號

被上新聞播出 還被tag到處都有

臉書、推特、ptt 、巴哈姆特，四處都有

真的是太羞恥了吧.....根本公開處刑==






---split---
推: 22
噓: 0
分數: 22
作者: w1230319 (龜山金城武)
標題: Re: [問卦] 看好了... 到底是要看三小?
時間: Sun May 16 05:49:38 2021
