作者hsshkisskiss (過去過不去)看板Gossiping標題Re: [問卦] 這批怎麼還沒有人幫醫護加油?? (發錢)時間Sun May 16 07:45:33 2021
有啊，副市長。
https://i.imgur.com/9HmaELw.jpg
只是她窮的跟鬼一樣，沒錢買網軍幫她推銷

前天準三級記者會還被說作秀，
昨天高譚市準三級，
一堆操你媽死全家的記者怎麼沒聲音了？

※ 引述《q347 (我家隔壁北川景子)》之銘言：
: 不是每次這種事情之後 都有人跑出來幫醫護加油
: 桃園醫院那時候 一堆人拿飲料過去
: 太魯閣的時候 便利商店喝咖啡不用錢
: 台中摔角 也有一個那個想做秀的拿錢過去
: 大地震的時候也有
: 一堆人拿飲料過去 展現台灣人的愛心
: 還有人在那邊寫歌
: 怎麼這次都沒看到??
: 美推3P 重複只有一包 錢一百推都有


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: hsshkisskiss (過去過不去)
標題: Re: [問卦] 這批怎麼還沒有人幫醫護加油?? (發錢)
時間: Sun May 16 07:45:33 2021
