作者ljsnonocat2 (凡所有相皆是虛妄)看板Gossiping標題Re: [問卦] 看好了世界台灣只能示範一次的事時間Sun May 16 08:36:11 2021

  話說那個圖到底是誰做的呀???

  一個平時交通混亂 違停  不禮讓行人  一年交通事故要死2000人的國家

  違規檢舉都還有人去怪檢舉達人嗆要肉搜

  連自主健康管理都有機師忍不住偷跑出去打炮

  怎麼可能突然一個星期轉性???

  抱歉  我就是性惡論的支持者  對於台灣人只有靠嚴刑峻法才有可能改變

  非洲豬瘟不帶豬肉也是靠重罰才有辦法遏止

  話說  這次亂跑的機師到底開罰沒???  3+11是打算拉著民進黨陪葬???



※ 引述《kyle8478 (神秘猴)》之銘言：
: 「看好了世界，台灣人只示範一次，在2週內缺水,缺電,缺疫苗,缺資源，人民缺錢，政府
: 缺德。」 讓世界看見台灣，是怎麼走到這一步的。


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: ljsnonocat2 (凡所有相皆是虛妄)
標題: Re: [問卦] 看好了世界台灣只能示範一次的事
時間: Sun May 16 08:36:11 2021
