作者viable (隱士灰原I)看板Gossiping標題Re: [新聞] 疫情升溫 內政部：全國寺廟暫不開放參拜時間Sun May 16 02:08:03 2021
哇!
我前幾天做了一個夢
而且就在我跟人說為什麼我 不太接觸道教的原因之後
夢到我在媽祖廟裡面但是並沒有我的形體
廟裡很清幽而且一點煙都沒有
雖然沒有我的形體但我是位在 屋頂下方
就是人的要180度抬頭仰望的位置
也是神像位置要 抬頭看 的位置

忽然之間 聽到很多打火機鐵點火的聲音此起彼落

因為夢中我的高度沒有向下看
我只知道我在廟裡廟裡很安靜清幽沒有任何煙
此起彼落的打火機聲 讓我悠悠轉醒
原來打火機聲是外面天開始亮了麻雀一聲又一聲的叫聲

醒來我就在想這個夢代表什麼呢
是像心理學上代表的是我的位置嗎?
可是 廟裡一點煙都沒有耶 代表什麼?
那不是媽祖廟一般的狀態
結果現在看來是預知夢了

※ 引述《smallpuma (小山獅)》之銘言
: （中央社記者賴于榛台北15日電）本土疫情升溫，內政部次長陳宗彥今天表示，將加
強穩
: 定社會秩序與治安，落實外籍人士安心採檢措施；經與地方政府溝通，即日起，全國
各地
: 宗教寺廟暫不開放入內參拜至6月8日。

: 另外，即日起，玉山、太魯閣、雪霸等國家公園各山屋，關閉2週至5月28日。陳宗彥

: 指出，預估共約1.5萬位預約住宿的山友受影響，已預先收費的排雲山莊將主動通知山
友
: 辦理退費，並請山友隨時注意國家公園網站相關最新消息，提前改變登山行程。
: 新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公

: 布國內新增185例COVID-19確定病例，分別為180例本土及5例境外移入，雙北進入三級
防
: 疫警戒。
: 陳宗彥今日傍晚視察警政署及移民署，要求警政署全力配合流行疫情指揮中心和地方

: 政府防疫措施，對相關場所加強查察與稽核，並要穩定社會秩序與治安，安定全民生
活；
: 另外，必須嚴格迅速查察假訊息，立即對外澄清說明，避免假訊息擾亂社會秩序。
: 至於移民署部分，陳宗彥請其強化萬華或周邊地區外籍人士安心採檢防疫專案的執行

: ，對於各地收容所的安全控管與疫情措施的落實須謹慎執行；另外，也要透過多元宣
導資
: 訊管道，確實、即時讓在台外籍人士充分掌握疫情資訊。
: 陳宗彥表示，因應嚴峻疫情，為落實防疫，經與地方政府充分溝通討論後，全國各寺

: 廟及宗教相關場所，即日起至6月8日前，都暫時不進入參拜，民眾僅可於廟埕或室外
在符
: 合社交距離前提下，且須採實聯制、佩戴口罩參拜。
: 陳宗彥說，政府會提供充分防疫物資，讓第一線防疫工作同仁獲得充足的保護，也提

: 醒同仁務必注意自身健康狀況，做好各項清消防護作業。（編輯：林克倫）1100515
: https://tw.news.yahoo.com/%E7%96%AB%E6%83%85%E5%8D%87......
: 幹嘛禁? 反正又沒罰則
: 況且台灣有大甲媽 XX媽 XX神 台灣怎麼可能會有人確診
: 神明會保佑呀!
: 同理台灣缺水也是假象
: 台灣有一堆廟 會保佑台灣風調雨順



---split---
推: 1
噓: 4
分數: -3
作者: viable (隱士灰原I)
標題: Re: [新聞] 疫情升溫 內政部：全國寺廟暫不開放參拜
時間: Sun May 16 02:08:03 2021
