作者caeasonfb (eason)看板Gossiping標題Re: [新聞] 北榮血清疫調 推估逾萬國人可能有抗體時間Sun May 16 09:25:51 2021
北榮研究推測台灣早就有1萬1千8百多個血清抗體者。
所以一旦有免費篩檢自然有爆量陽性確診。

台灣有名的紅燈區那麼多，人與人的連結交易只能做不能說。
基隆鐵支路豆干厝、桃園長美巷+中壢三仙巷+雙連坡豆干厝、
高雄左營+愛河+林園豆干厝都是有名的代表。

但萬華這次因為被廣設篩檢站，所以篩出一堆陽性確診。
其他各縣市敢不敢學台北市也篩一下?
還是繼續當駝鳥享受假象，讓老百姓當溫水青蛙?

所以萬華被借頭了嗎?

※ 引述《wahahajohn (JFC)》之銘言：
: 備註請放最後面 違者新聞文章刪除
: 1.媒體來源: 聯合
: 2.記者署名: 邱宜君
: 3.完整新聞標題: 北榮血清疫調 推估逾萬國人可能有抗體
: 4.完整新聞內文:
: 台灣新冠肺炎無症狀感染者的比率和盛行率，不再是未知數。北榮病理檢驗部完成萬人血
: 清學調查，找到十一人帶有抗體，推算台灣整體血清抗體陽性率僅萬分之五，約一萬一千
: 八百名國人可能已有抗體，該成果於十月發表於醫學期刊《刺胳針區域健康－西太平洋》
: 。
: https://udn.com/news/story/120940/5095873


---split---
推: 4
噓: 1
分數: 3
作者: caeasonfb (eason)
標題: Re: [新聞] 北榮血清疫調 推估逾萬國人可能有抗體
時間: Sun May 16 09:25:51 2021
