作者KoujikiOuji (古事記王子)看板Gossiping標題Re: [問卦] 古代人都如何從病毒中活下來的?時間Sun May 16 02:12:55 2021
※ 引述《silent328kn (沈默羊)》之銘言：
: 各位大大好
: 小弟剛剛邊吃飯邊想
: 我們現在科技發達
: 對抗病毒很有力
: 那在古代呢
: 古人碰到病毒
: 都怎麼解決
: 等死?
: 有沒有古人都怎麼面對病毒的八卦?

    和現在差不多，比如說隔離。檢疫的英文quarantine
辭源來自中世紀被黑死病教訓過的義大利，針對剛到港的
船隻先隔離四十天的意思。

    在對付傳染病上古代人比現代人劣勢的，除了技術能
力之外，更多是資源劣勢(其實現在也是一樣，不是沒法治
，而是突然爆量的病例會癱瘓醫院擊穿醫療體系)。歐洲中
世紀的醫院在照顧傳染病患時最頭痛的實務難題之一是病
患與死者的衣物經常被盜，成為傳染源。當時普通人並不
富裕，有沒有錢從一個人有幾套衣服就看得出，一套以上
算小康了；都只有一兩套的情況下則看誰的衣服衣料多袖
子長，這是辨認誰是律師、大學教授等中產階級的方法之
一。

    另外，人體的自癒能力也是對抗傳染病的基礎。這也
是為何兵災帶來饑荒(因為破壞農葉生產)、飢荒又引起傳
染病(抵抗力下降以致於平常好得了的病好不了)、三者一
起帶來死亡、合稱天啟四騎士的緣由。饑荒造成的自癒能
力下降還是資源不足造成的。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: KoujikiOuji (古事記王子)
標題: Re: [問卦] 古代人都如何從病毒中活下來的?
時間: Sun May 16 02:12:55 2021
