
為什麼這星期的新片都星期三上啊？本來想看死亡漩渦或是催魂頻率，但想說支持一下國
片，有吳可熙跟丁寧，靈語應該是跟靈媒有關的恐怖片吧?!


雷雷雷












一開始行李箱裡的女童手肘動了兩次欸，是沒有死嗎？哦原來是死了


吳可熙女兒被綁架，關在一個三角沙漏裡，倒數48小時，好緊張，有奪魂鋸的fu


是元介演的警察到學校對面的商家找線索，我的天啊那個商家的女店員/老闆娘演得太爛
了吧，背台詞生硬到我雞皮疙瘩都起來了


鄭人碩哄楊丞琳入睡，結果突然插入一首楊丞琳的歌(應該是她唱的?), 歌曲跟劇情完全
沒關係，是在置入還是拍MV? 白眼


咦電腦店裡的店員好眼熟，他不是有演陽光普照嗎？是不是我看錯? 叫什麼名字去了？



進場前我問我朋友覺得楊丞琳的演技如何，他說不錯，比一般的歌手好，但我說我不懂為
什麼她每次演戲都要一直哭 (紅衣小女孩) ？結果這部戲她從頭哭到尾，沒有一場戲是沒
哭的!


吳可熙跟警官去她舊家的鄰居家，隔了一年回去結果剛好就碰到兇手上門! 之前吳可熙還
說一年前的事我怎麼會記得，後來兇手的聲音都想起來了。然後一切的導火線是吳可熙請
的搬家公司擋到監視器害鄭人碩的女兒被綁架，所以鄭人碩要奪魂鋸吳可熙的女兒!



兇手綁架小女孩後好像也沒幹嘛啊，都有餵她吃飯，幫她化妝，講話也很溫柔。我跟我朋
友說長這麼帥的兇手我也願意跟他走!



吳可熙跟是元介抓到兇手後不是警察局收押，竟然是帶去仙姑那? 後面楊丞琳拿槍出現，
我心想哇終於劇情要來個大反轉了，其實楊丞琳才是真正的兇手，不是她先生。但後來又
不是這樣.....
楊丞琳拿槍向兇手胸口打了一槍，兇手好像也沒什麼大礙，我朋友說最好胸口被槍打中會
這樣。
另外小女孩不是被關在奪魂鋸沙漏裡倒數48小時嗎？結果最後五分鐘倒數完然後沙漏裡是
個娃娃?



電影結束後字幕說別走開後面還有精彩片段，原來丁寧演的仙姑是抓耙子，但這幕戲也不
精彩啊，戲裡的兩個童星演技都有夠差的。



喔想起來了演陽光普照那個叫巫建和，演個店員太大材小用了吧



還好我們只付了一人190, 我覺得我看喜劇片都沒這麼想笑



----

--
應該讓他演兇手，或是演鄭人碩或是元介的角色都行，好過演個店員!
明天開始延期, 今天還能看
