作者sentital (三小)看板movie標題[好雷] 薄荷糖(李滄東)時間Sat May 15 00:49:31 2021


貫穿全片的火車，帶有遺憾的戀情，這是李滄東的《戀戀風塵》。如果說《綠洲》是為了
看文素利不可思議的演技，那麼《薄荷糖》裡薛耿求的演出便有著無法忽略的重大貢獻，
雖然故事橫跨了20年，角色的個性也從惡毒自私轉換到純真善良，劇本上的確給了薛耿求
很大的發揮空間。然而如果這部片有所謂的得獎場，當薛耿求飾演的男主角金英浩去到群
山的那一晚，藉著陌生女子重新告白對初戀的愛後，隔天早上整個人失魂落魄，彷彿
又變回過去純真的自己，那種自由進出角色狀態的出神入化，看了渾身起雞皮疙瘩，真不
愧是後來的影帝。而電影倒敘的結構之所以能如此吸引人，是因為我們總能把握著線索回
到上一段時光。比如在時間軸的最後，金英浩在自殺前去打擾早已分居的前妻，聲稱只是
想看心愛的狗。但回溯到上一段，卻看到他在家中猛踹自己的狗，朋友問他為什麼要討厭
狗？他只回答：因為是狗。再往前回顧到他刑求犯人，才了解到殘暴的他在同事間的外號
，就是野狗。這或許也代表在一切悲劇的背後，金英浩最恨的是自己。

電影裡的每一個時間點都有其意義，從1999年金英浩自殺開始(從金英浩提到害他的有證
券公司的職員，不難推測他的破產和經商失敗，跟1997年的金融風暴有關)。而1994年韓
國經濟正起飛也對應了金英浩的生意有成。1987年的民主運動，起因正是金英浩在片中水
刑的刑求方式所引發。1984年是全斗煥獨裁政權統治時期，金英浩也從這時開始成為一個
用極端手段逼供的警察。最後也最重要的是1980年的光州事件(電影《我只是個計程車司
機》)，全斗煥下令的武力鎮壓，是金英浩之所以誤殺女學生的原因，也讓他的內心從此
崩壞。

從電影一開始金英浩就讓觀眾毫無好感。1999年，他像個瘋子在20年後峰友會的聚會上大
吵大鬧，當他站在鐵軌上要被火車輾過時，其他人若無其事的在一旁唱卡拉ok，這幾乎是
每部李滄東電影都會出現的招牌橋段：人對他人的漠不關心。1994年，當金英浩現場抓包
妻子跟駕訓班教練出軌並暴打他們之後，回到車上居然立刻也跟秘書偷情做愛。然而外遇
的妻子真的只有可惡嗎？在邀請客人來到金老闆家裡聚會的場景，金英浩的妻子聲稱的飯
前禱告，最後卻講到忍不住痛哭失聲，顯示金英浩的冷漠已經把她逼到了崩潰邊緣。雖然
後來的金英浩看起來壞透了，但描繪人性在善惡間的曖昧不明一直是李滄東的拿手好戲
。有別於多數美國電影，好就是好、壞就是壞，連笑裡藏刀都是投直球的表達方式，李滄
東
對金永浩有更豐富的層次描寫。他在1980的光州事件中誤殺了女學生，從此自我放逐
，然而當金英浩在1987年遇到了陌生的陪酒女學生，卻威脅對方不准讓自己再看到對方做
這一行，這或許是源自於他對當年那位誤殺女學生始終深深的愧疚。

「你認為人生真的很美麗嗎？」這是當年金英浩還是警察的時候，看到被他刑求的朴明植
日記裡的話而忍不住問他的問題。但當多年後金英浩跟朴明植在餐廳再重遇，金英浩卻用
肯定的語氣跟他說「人生是真的很美麗。」，看似摸不著頭緒，但此時的他處在物質生活
的高峰，是人人稱羨的有錢金老闆，還能偶爾跟秘書偷情，的確很有資格說這句話。也因
此後來的潦倒更徹底的擊垮了他，1999年的最後，金英浩用光了僅有的所有錢只為了買一
把槍(甚至下一幕去買咖啡，都當了奧客賒帳。)，他早已決定走上絕路，卻遇上初戀尹順
林的丈夫，要求金英浩去見尹順林一面，見尹順林的最後一面雖並不足以動搖金永浩尋死
的決心，卻跟1984年他倆的重逢一樣，讓金永浩在人前的行為再一次瘋狂失控。1984年的
金英浩是個警察，第一次被要求逼供犯人，他本想盡量溫柔，沒想到一發狠卻把犯人嚇得
失禁，弄的自己滿手都是大便，就在這時尹順林來找他。由於自己在光州事件中誤殺女學
生，金英浩覺得自己再沒資格愛尹順林，從此便與她斷了聯繫，久別重逢的尹順林說自己
最喜歡的就是金英浩那雙溫柔的手，金英浩為了讓尹順林死心，順手便摸了女服務生的屁
股，對她說：這雙手很溫柔吧？也把尹順林辛苦買來送他的相機退還給她。但兩人分別後
，金英浩卻失神的不斷的騎著腳踏車繞圈圈，最後更衝進小餐館大吼大叫。後來當金英浩
偶然來到尹順林的故鄉群山，他對買春的小姐說：我來到群山，只是想走她(尹順林)走過
的
路，看她看過的海，即便是跟她淋著同一場雨，也能感到幸福。

當時光倒流到兩人相遇的1979年，才發現終點即是起點，在兩人初識的地方，金英浩說：
「好奇怪，明明是第一次來，卻覺得自己好像曾經來過。」，尹順林笑著說：「聽說會那
樣，是因為夢裡曾看過喔...你的那個夢，希望是美夢。」，雖然時代造就了金英浩的悲
劇，但兩人之間的愛始終就像他們定情的薄荷糖一樣純粹。

--
