
https://www.taipeiff.taipei/newsCT.aspx?id=417


《由宇子的天秤》 (A Balance) https://i.imgur.com/Bc2lQld.jpg
春本雄二郎 【日本】

釜山影展新浪潮獎得主，描述紀錄片導演由宇子在追查醜聞的過程中，一步步揭開日本社
會懸而未解的議題如性侵、墮胎法、媒體公審，也逐漸發現，自己並不是局外人。


《沉默代號Azor》(Azor) https://i.imgur.com/oKX72av.jpg
Andreas Fontana 【瑞士、法國、阿根廷】

在柏林影展廣受好評、宛如富豪版《現代啟示錄》。
《沉默代號Azor》描述一名瑞士私人銀行家來到阿根廷，逐一拜訪權貴名流，打進權力核
心，踏入黑金暗流的最深處。導演在雞蛋與高牆之間，選擇帶觀眾走進高牆之中，從第三
者視角看見既得利益者的百態。


《煙硝中，我們狂歡》(Celts) https://i.imgur.com/8QvHJ3y.jpg
Milica Tomovic 【塞爾維亞】

在柏林影展電影大觀單元放映的《煙硝中，我們狂歡》藉由一場孩子生日派對的日常與失
常，映照出1993年南斯拉夫內戰之中集體的矛盾與緊張氣息。多角色的敘事，展現導演精
湛、成熟的場面調度能力。


《徘徊年代》(Days Before the Millennium) https://i.imgur.com/Lv4dGlr.jpg
張騰元 【台灣】

張騰元首部劇情長片。聚焦東南亞的婚姻移民女性狀態，藉由兩段敘事，呈現1990年代至
2000年之後台灣社會的變遷，映照出島嶼上的我們共同面對的困境，卡司包括去年榮膺金
馬影后的陳淑芳、演員江常輝、以及兩位出身自越南的演員阮安妮、阮秋姮。


《性・愛饗宴》(Feast) https://i.imgur.com/m7CtBd6.jpg
Tim Leyendekker 【荷蘭】

榮獲巴黎真實影展最佳首部長片的《性・愛饗宴》，取材自荷蘭真實事件，內容探問為何
刻意將HIV病原體散播出去。導演精準且巧妙地運用檔案報告、重演、訪談內容、劇場式
獨白，虛構橋段與紀錄片手法交織進行，是一部高度挑釁觀眾、挑戰觀影限度的作品。


《歡迎來到鬼魅之都》(Ghosts) https://i.imgur.com/2zs6jsF.jpg
Azra Deniz Okyay 【土耳其、法國、卡達】

勇奪威尼斯影展影評人週最佳影片的《歡迎來到鬼魅之都》，背景設定於近未來的伊斯坦
堡，導演透過四條故事線交錯的多角色敘事，映照出近十年來政治與經濟歷經動盪的土耳
其社會樣貌。



《綠色牢籠》(Green Jail) https://i.imgur.com/jO42LBN.jpg
黃胤毓 【台灣、日本、法國】

《綠色牢籠》是導演黃胤毓的第二部紀錄長片。為「狂山之海」紀錄片三部曲之第二部曲
，耗時七年製作，紀錄在日本沖繩的西表島上，曾經被稱為「綠色牢籠」的「西表礦坑」
所埋藏的秘密，導演陪伴並紀錄台灣阿嬤橋間良子生命中的最後四年，深入1930年代集體
瘋狂時代下的幽暗記憶，也回顧了日本、台灣間幾近被遺忘的移民歷史。


《西非夜譚》(Night of the Kings) https://i.imgur.com/a6z6y0t.jpg
Philippe Lacote 【法國、象牙海岸、加拿大、塞內加爾】

法國性格男星丹尼・拉馮客串演出，《西非夜譚》堪稱黑色大陸版的一千零一夜，導演打
造出極具說服力的魔幻寫實世界，混合寓言、詩歌、傳統器樂、舞蹈與劇場性的演出。榮
獲鹿特丹影展青少年評審團獎。


《結婚，先不要》(Second Thoughts) https://i.imgur.com/8ALip5F.jpg
Zora Rux 【德國】

曾擔任瑞典大師洛伊．安德森的選角指導，導演卓拉・盧克斯的首部劇情長片。電影將你
我腦中的念頭都賦予形體，打造出這部奇幻愛情喜劇，風趣呈現當今男女對於愛情、結婚
以及自我期待等想法上的差異。


《女孩們的夏日浮光》(Short Vacation) https://i.imgur.com/kNZsUxk.jpg
權珉杓、徐韓率 【南韓】

韓國電影《女孩們的夏日浮光》是一部女孩成長紀事，描述四位國中攝影社的同學，為了
暑假作業要拍攝「世界盡頭」而踏上旅程，宛如青少女版的《Happy Hour》，在釜山影展
與柏林影展得到熱烈迴響。


《野馬分鬃》(Striding Into the Wind) https://i.imgur.com/tp83xIt.jpg
魏書鈞 【中國】

獲選坎城影展的《野馬分鬃》為中國導演魏書鈞的第二部劇情長片，啟發自個人的大學生
活，呈現大學生阿昆不可一世又迷惘的樣態，觀眾也搭上這位青年藝術家的二手破吉普車
，開往內蒙古，開過一段混沌卻又桀驁不馴的青春。


《失落邊境》(Taste) https://i.imgur.com/iy9BWq7.jpg
黎豹 【越南、新加坡、法國、泰國、德國】

榮獲柏林影展邂逅單元評審團特別獎的《失落邊境》，是越南新銳導演黎豹的首部劇情長
片，由泰國剪輯師利・查泰米提古的操刀加持，將現實賦予奇幻而憂鬱的色彩，令人聯想
到蔡明亮、阿比查邦或佩德羅‧科斯塔等名導。

--
補劇照和電影簡介
