作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 查克史奈德：黑人版超人電影早該出現了時間Thu May 13 13:19:39 2021
查克史奈德導演：黑人版超人電影早該出現了

https://i.imgur.com/iA0A3vz.jpg


之前報導過《超人》電影將迎來重啟，主角是一位黑人，講述非裔版的克拉克肯特從氪星
到達地球的故事。該電影將與其他DC電影獨立存在，不會成為現有宇宙的一部份。Ta-Neh
isi Coates將擔任編劇，JJ.Abrams擔任製作人。華納兄弟還想找一位黑人導演執導這部
重啟電影，許多人希望麥可B喬丹擔任主演。

https://i.imgur.com/cS055JJ.jpg

近日《查克史奈德之正義聯盟》導演查克史奈德在參加活動時，稱讚了讓黑人演員擔任《
超人》重啟電影主角的決定。他說：「我對新的真人版DC英雄很感興趣，我喜歡JJ.Abram
s，我喜歡他過去所做的事情。我很有興趣想看看會發生什麼，這是一個大膽且很酷的舉
動，或許早該讓黑人版超人出現了。當然，我更喜歡亨利卡維爾扮演的超人，因為他是我
的超人。」

https://i.imgur.com/JhtNDos.jpg

查克史奈德還說：「我沒有真正參與到華納兄弟的任何決策中，所以對我而言，只能是等
待。我想看看他們會怎麼做，以及如何表現出來。但從表面上看，這部電影似乎很有趣。
」

https://i.imgur.com/PyD787K.jpg

雖然大家還沒在大銀幕上看到黑人版超人，不過黑人版超人早就在DC漫畫中存在，比如來
自地球02號的Val-Zod以及地球23號的Calvin Ellis都是比較知名的黑人版超人。



https://reurl.cc/ynp98a

--
