作者shen0348 (臺中阿湯哥)看板movie標題[新聞] 《超人》續集原計畫帶出魔神腦、幻影區時間Thu May 13 13:41:54 2021
新聞網址：
https://www.toy-people.com/?p=61903

查克史奈德證實《超人：鋼鐵英雄》續集原計畫帶出魔神腦、幻影區

https://i.imgur.com/uRsrasf.jpg

近期正為了新片《活屍大軍》（Army of the Dead）努力宣傳的導演查克史奈德（Zack S
nyder）在訪談間與粉絲們分享了關於在2013年上映的電影《超人：鋼鐵英雄》（Man of
Steel）的獨立續集，他原先計畫的一些細節。

查克史奈德認為，續集的重點會放在宇宙中的敵人，而不是地球上的。「我們當時談到了
有魔神腦在內的電影，我也認為被吸進幻影區中的氪星人也還活著，像是費歐拉。這些都
是我認為作為一個續集中有可能會出現的角色。」

史奈德認為替超人帶來一些外星挑戰是非常好的：「因為我認為他必須要更加小心，有鑑
於他是如此強大，他的挑戰會在地球之外——除了雷克斯路瑟，當然超人必須繼續對付雷
克斯，那是他真正的剋星。」

亨利卡維爾（Henry Cavill）在2013年的電影中首次飾演超人一角，也在隨後的《蝙蝠俠
對超人：正義曙光》（Batman v Superman: Dawn of Justice）和《查克史奈德之正義聯
盟》（Zack Snyder's Justice League）中三度披上紅披風。而在這些年中，許多粉絲也
一直很期待能夠盡早看到由他主演的超人續集電影。

雖然目前仍不清楚《鋼鐵英雄2》是否有機會實現，也不清楚亨利卡維爾是否有機會再次
出現在DCEU的電影中。不過在2020年5月，有消息指出他簽署了出現在DCEU多部電影中的
合約，粉絲也只能繼續再等等了。


--
