作者PrinceKanto (ももこ跟与田醬的老公)看板movie標題[新聞] 班艾佛列克5億豪宅險遭入侵 幸好狗仔隊相時間Thu May 13 20:20:06 2021
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/5455665

完整新聞標題: 班艾佛列克5億豪宅險遭入侵 幸好狗仔隊相救
新聞來源: UDN新聞網
2021-05-13 聯合報記者 陳建嘉 報導

新聞內容:
班艾佛列克因與前女友珍妮佛洛佩茲疑似再度復合，成為歐美媒體的注目焦點，近期又傳
出，他在加州的2千萬美金(約新台幣5.5億)的豪宅差點遭一名男子闖入，所幸被埋伏在外
多日的狗仔隊發現，當下立刻報警，但警方抵達時，這名男子早已騎單車落荒而逃。

外媒「Page Six」指出，小班疑似與珍妮佛重修舊好，讓許多狗仔隊紛紛駐點在小班的豪
宅外，希望能捕捉到珍妮佛的身影，沒想到卻看到一名身穿黑外套的男子，企圖爬上鐵門
而進入屋內，他的外套背後也印上「保全人員」的字樣，他們一看到有可疑人士，連忙用
手機通報警方，才免除了一場災難。

班艾佛列克上周末才與珍妮佛洛佩茲，共同搭私人飛機前往蒙大拿州的滑雪度假勝地，2
人還在私人俱樂部度共度一整周的愉快旅程，顯然頗為盡興，至於2人是否舊情復燃，迄
今仍未對外透露，對目前的關係，有任何的說法。

--
