
新聞網址：
https://www.google.com.tw/amp/s/www.setn.com/m/ampnews.aspx%3fNewsID=938988

2021第23屆台北電影節今（14）日公布兩大競賽入圍名單，由演員李霈瑜（大霈）及蔡凡
熙擔任揭曉嘉賓，今年入圍的最大贏家是電影《無聲》，入圍8項，《同學麥娜絲》、《
消失的情人節》、《當男人戀愛時》也入圍7項。至於最佳男主角堪稱死亡之組，由邱澤
、張震、吳慷仁、楊祐寧、馬志翔爭奪影帝寶座，演員劉冠廷雖然無緣影帝，但以兩部作
品入圍男配角獎。

這次共有400件作品報名參賽，創下新高，評審團花了11小時選出最後入圍的31部片。另
外，國際新導演競賽也有400多件作品報名，總共選出12部電影，裡面有3位女導演，2部
世界首映、4部亞洲首映、5部台灣首映。

今年台北電影獎入圍最多項的是電影，入圍最佳劇情長片、最佳導演、最佳男配
角等，接著是，
則有6項入圍。

最佳男主角的部分，破4億票房的《當男人戀愛時》邱澤在片中飾演，《緝魂》
張震則是飾演，楊祐寧在《複身犯》中的瘋狂演出，獲得許多好評，
還有金鐘視帝吳慷仁的《我沒有談的那場戀愛》。

另外，馬志翔也以《聽見歌再唱》爆冷入圍，台北電影節總監李亞梅對此表示，「他演得
很好看啊！」肯定他的入圍。李亞梅進一步解釋，馬志翔演一個原住民的老師，很貼近角
色，角色笨拙的樣子，評審覺得馬志翔很，「在所有類型的
電影當中，他的演出有點像是一股清流。」
https://i.imgur.com/JYIjZpQ.jpg
https://i.imgur.com/CVeTohT.jpg
https://i.imgur.com/cYMuqFc.jpg
https://i.imgur.com/zWUFtTb.jpg
https://i.imgur.com/1GHyt50.jpg
https://i.imgur.com/W9TYQB7.jpg
https://i.imgur.com/SERp6iw.jpg
https://i.imgur.com/Rw5fta2.jpg

—————————————————————————
不得不說單看名單，台北電影節選擇跟金馬獎不同，但還算滿意，也沒有像去年直接錯過
上半年報名新的佳片，當然還是有一些很好奇的新片像是哭悲不知道是表現如何會不會在
金馬看到。

男主角選的很有看點，除了實力和明星氣質兼具的邱澤.張震.吳慷仁，也有當年拿下金馬
新人獎，角色突破很久沒入圍演技獎項的楊祐寧，還有演技入圍過金鐘跟導過《KANO》的
馬志翔，真的不知道評審會選誰。

但單看名單有一些很神秘的電影備受評審青睞，像是《跪扯》一次入圍五項，還擠下《緝
魂》導演程偉豪的位子入圍導演獎，而且光看劉冠廷的入圍男配劇照散發的邪氣無理頭就
覺得很好奇，但令我好奇是不是初選給的劇情長片名額太少，51部長片只有15部入圍也太
少？有些電影還是沒看到蹤跡
當然國際新導演方面也有一部國片《徘徊年代》，由去年金馬影后陳淑芳主演，也沒看到
在名單內是沒報名還是「又」是初選沒過呢？

--
