
勞勃狄尼洛集結雙影帝聯手耍詐 「詐製片家」爆笑出招


2021-05-11 20:01聯合報 記者陳建嘉／即時報導

由「絕地戰警」系列電影編劇喬治葛羅執導，集結奧斯卡影帝勞勃狄尼洛、奧斯卡得主湯
米李瓊斯、金球獎影帝摩根費里曼的年度最大咖爆笑喜劇「詐製片家」，將於6月11日在
台上映。

曾演出「門當父不對」系列等多部賣座喜劇電影，堪稱是好萊塢最「資深」喜劇天王的勞
勃狄尼洛，繼在「阿公歐買尬」扮瘋狂阿公與人氣男星柴克艾弗隆上演尺度無極限的婚前
解禁大冒險後，此次在爆笑新作「詐製片家」變身為拍電影不擇手段的知名製片，因為新
片票房失利，慘被黑道老大摩根費里曼追殺討債，在親眼目睹好萊塢動作巨星失足墜樓而
獲得500萬美元(約1.5億台幣)保險金後，竟把歪腦筋動到過氣巨星湯米李瓊斯頭上，不但
發揮動人演技哄騙，更開始使出各種搞笑手段試圖製造意外事故，卻發現頑固硬漢湯米李
瓊斯宛如九命怪貓，怎樣都無法置他於死地，這場峰迴路轉的心機攻防戰將讓觀眾全程捧
腹爆笑！

「詐製片家」集結勞勃狄尼洛、湯米李瓊斯、摩根費里曼三大金獎影帝聯手搞笑，片中飾
演黑心製片的勞勃狄尼洛為詐領鉅額保險金，同時發揮了「教父」心狠手辣和「阿公歐買
尬」嘴砲實力，扮演起雙面人展開百般惡搞，坎城影帝湯米李瓊斯則是演活了一名酗酒厭
世的過氣演員，誤會勞勃狄尼洛是生命中最後一位伯樂，不惜為他賣命騎上脫韁野馬、甚
至親身上陣穿越火場；除此之外，過去曾被網友戲稱為「上帝代表」的摩根費里曼更是拋
開形象包袱，當起黑幫老大嗆聲勞勃狄尼洛！敢這麼大膽惡搞金獎影帝陣容，原來該片導
演是曾寫出賣座系列電影「絕地戰警」的編劇喬治葛羅，他回憶起拍攝本片的契機，開心
地說「勞勃狄尼洛在拍完「愛爾蘭人」法蘭克這一沈重角色後，隨即和我熱烈討論想做點
有趣的事，「詐製片家」就這麼水到渠成了。」對動作喜劇相當有一套的導演此次也親自
編寫劇本，表示「我希望這部電影可以讓人們捧腹大笑，我們現在身處在狀況不太明朗的
黑暗時期，笑是一件好事！」果然正式預告一出，光是勞勃狄尼洛和湯米李瓊斯的爆笑互
動，就讓全球粉絲看得樂開懷。


新聞網址：
https://stars.udn.com/star/story/10090/5450185




--
