作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 《尚氣》院線45日後就登陸串流！叢林奇航時間Fri May 14 12:18:35 2021

迪士尼《叢林奇航》確認院線串流同步；《尚氣》、《脫稿玩家》院線45日後登陸串流！

https://i.imgur.com/tr5aUI7.jpg

今日稍早，迪士尼舉辦2021年度第二季財務會議，執行長包正博（Bob Chapek）正式宣布
多部未來電影發行模式。

https://i.imgur.com/DVB2L4E.jpg

其中巨石強森（Dwayne Johnson）、艾蜜莉布朗（Emily Blunt）主演的迪士尼樂園設施
改編電影《叢林奇航》（Jungle Cruise）在幾經延期後，確認將在7月30日於院線、Disn
ey+院線專區（Premiere Access）同步發行，巨石強森也透過Instagram正式宣布這項好
消息。

https://i.imgur.com/7EMPtM1.jpg


另外，漫威影業《尚氣與十環傳奇》（Shang-Chi and the Legends of the Ten Rings）
以及二十世紀影業《脫稿玩家》（Free Guy）則將維持院線上映，並將在院線45日後於 D
isney+上登場，是否需要院線專區的額外費用，暫時不清楚。
https://i.imgur.com/sd2PKDU.jpg

鮑正博表示，Disney+院線專區，只會是疫情回穩前的暫時性服務。而迪士尼一貫堅持完
整的院線體驗，旨在重建觀眾對重返戲院的信心。

https://i.imgur.com/r84IKMm.jpg

《尚氣與十環傳奇》由華裔演員劉思慕、奧卡菲娜（Awkwafina）、梁朝偉、楊紫瓊主演
，將在9月4日正式上映。《脫稿玩家》則由「死侍」萊恩雷諾斯（Ryan Reynolds）、茱
蒂康默 （Jodie Comer）主演，將在8月13日正式上映。

https://i.imgur.com/Iipv5qv.jpg

Disney+方面，會議上也再度確認6月1日將在馬來西亞上線，並首度確認6月30日在泰國上
線。隨著Disney+在東南亞陸續上線，台灣、香港等東亞地區，據信將是下一波服務據點
。
http://i.imgur.com/uFNkwf4.jpg

《黑寡婦》則是將在7月9日於院線、Disney+院線專區（Premiere Access）同步發行。



https://reurl.cc/jqLgxy
★漫威電影展望影片：
https://youtu.be/BviJPEOR9RQ

★《黑寡婦》終極預告：
https://youtu.be/-gQHSE7cJg8

★《尚氣與十環傳奇》預告：
https://youtu.be/N2L5Vt4FEKg


--
