
傑森史塔森聯手蓋瑞奇「宣布殺青」！《五眼聯盟》40s幕後搶先曝光

記者鍾雨璉／綜合報導

「地表最帥光頭」傑森史塔森（Jason Statham）與《福爾摩斯》《阿拉丁》億萬導演蓋
瑞奇（Guy Ritchie）攜手合作的《玩命鈔劫》，全台票房至今已賣破7800萬，兩人也將
五度合作新片《五眼聯盟（暫譯，Five Eyes）》，將《玩命鈔劫》中火爆俐落的動作場
面和反轉劇情再升級，導演日前也在推特宣布殺青，幕後畫面也跟著曝光。

https://i.imgur.com/2S3YLbw.jpg

▲傑森史塔森聯手蓋瑞奇新作《五眼聯盟》。（圖／車庫娛樂提供）

https://i.imgur.com/TLBWE73.jpg

▲《五眼聯盟》花絮照。（圖／車庫娛樂提供）

諜報動作片《五眼聯盟》遠赴土耳其和卡達取景，故事描述傑森史塔森飾演的MI6探員歐
森（Orson Fortune）受到「五眼聯盟」招募，他必須和CIA的武器專家莎拉（Sarah Fide
l）合作，阻止一項新型武器被售出。

此部片其餘卡司還有《恰吉》奧布瑞普拉扎（Aubrey Plaza）、《紳士追殺令》「英倫男
神」休葛蘭（Hugh Grant）、《玩命鈔劫》喬許哈奈特（Josh Hartnett）等人。

https://i.imgur.com/9LlNPhx.jpg

▲傑森史塔森與蓋瑞奇五度合作。（圖／車庫娛樂提供）

https://i.imgur.com/ynQTZbL.jpg

▲《五眼聯盟》花絮照。（圖／車庫娛樂提供）

導演蓋瑞奇先前在個人推特帳號貼出「這部片殺青了！」的好消息，並附上一支幕後花絮
影片，蓋瑞奇在影片開頭說道，「這是一部我應該拍的電影」，接著傑森史塔森走下飛機
，蓋瑞奇還親自下場示範各種武打場面的片段，拍片氣氛看起來十分歡樂。此部新作預計
於明年初在台上映。

That’s a wrap. #UntitledGuyRitchieFilm

pic.twitter.com/j5HH2Bv1jH


新聞網址：https://reurl.cc/OX9mR9

--
