
延續史奈德宇宙？查克史奈德：華納對我很反感

https://i.imgur.com/flBdLDr.jpg


儘管如願交出了《查克史奈德之正義聯盟》，忠實呈現出自己的原始視野，但導演查克史
奈德透露，華納內部對自己有一股強烈的反對聲浪。


關於在《查克史奈德之正義聯盟》問世之後，還會不會繼續拍攝續集電影一事，華納媒體
執行長安薩諾夫先前曾斬釘截鐵地表示，《查克史奈德之正義聯盟》已為查克史奈德的三
部曲就此劃下了句點，言下之意便是不打算拍攝續集。

https://i.imgur.com/EqVvYGH.jpg

如今在宣傳新片《活屍大軍》時，查克史奈德也向Jake’s Takes談到了這個議題。「如
果你要這麼說的話，」


而談到當時半途改由喬斯威登接棒執導《正義聯盟》一事，查克史奈德似乎仍然耿耿於懷
：「但」

https://i.imgur.com/awE9kG5.jpg

查克史奈德先前便曾向Pop Culture Weekly with Kyle McMahon解釋過：「我顯然不太可
能有機會再幫DC擴展宇宙拍電影了。」
http://i.imgur.com/UzFgMQz.jpg

至於史奈德宇宙的未來，他當時則表示：「我希望它還能延續下去，但這不是由我作主，
輪不到我來決定。」看來史奈德宇宙目前已確定胎死腹中了，但我們至少可以期待查克史
奈德的新片《活屍大軍》，電影將於2021年5月14日在Netflix上線。



https://reurl.cc/Q7yx4q


《自殺突擊隊：集結》2021年8月6日
《蝙蝠俠》2022年3月4日
《黑亞當》2022年7月29日
《閃電俠》2022年11月4日
《水行俠2》2022年12月16日
《沙贊！眾神之怒》2023年6月2日

#潛在開發項目：

《蝙蝠女孩》《綠燈軍團》《超少女》《藍甲蟲》《時俠》《扎坦娜》《塑膠人》《靜電
俠》《神力女超人3》《超人（全新版）》等

--
