
《雷神》10年了！克里斯漢斯沃曬與抖森「青澀舊照」：我們都沒老

https://i.imgur.com/Rxrn0ey.jpg


漫威電影《雷神索爾》（Thor）在2011年推出，飾演「雷神」的克里斯漢斯沃（Chris He
msworth）以及「洛基」湯姆希德斯頓（Tom Hiddleston）隨之爆紅全球，克里斯漢斯沃1
2日在Instagram發出了一張兩人數年前的合照，感性慶祝了《雷神》系列迎來10周年。

https://i.imgur.com/DxpEmI3.jpg
▲《雷神索爾》推出至今已經10年。

克里斯漢斯沃12日在Instagram曬出與湯姆希德斯頓的合照，照片中可看到兩人昔日的青
澀模樣，以及另一張標題寫著「漫威賭一把選了無名之輩來主演《雷神索爾》」的新聞截
圖，他在內文感嘆寫下「那時候兩個無名人士得到了王國的鑰匙，這是一趟辛苦的旅程，
而且很明顯我們都沒老」。

https://i.imgur.com/gcHCBIE.jpg
▲克里斯漢斯沃曬出與湯姆的合照。（圖／翻攝Chris Hemsworth Instagram）


《雷神索爾》受到許多影迷的喜愛，目前由《雷神索爾3：諸神黃昏》導演塔伊加維迪提
（Taika Waititi）繼續執導的第4集也預計在2022年5月6日上映，除了「雷神索爾」克里
斯漢斯沃以外，「女武神」泰莎湯普森再度演出，前2集的女主角「珍佛斯特」娜塔莉波
曼確定化身女雷神回歸，而《黑暗騎士》演員克里斯汀貝爾（Christian Bale）將在片中
擔任大反派「屠神者格爾」。

https://i.imgur.com/jc3B2Mn.jpg


https://youtu.be/BviJPEOR9RQ

https://reurl.cc/9ZjQLO

https://www.youtube.com/watch?v=nW948Va-l10

http://i.imgur.com/0c1CcCU.jpg

--
