
加盟《黑豹2》？安東尼麥基：我有瓦干達簽證

https://i.imgur.com/yrqrKTe.jpg

「獵鷹與酷寒戰士」

【文中將提及「獵鷹與酷寒戰士」劇情，請審慎閱讀】

隨著安東尼麥基已升任為美國隊長，世人也好奇他會不會在《黑豹：瓦干達萬歲》中軋上
一角，而他則向今夜娛樂提起了此事。

談到《黑豹：瓦干達萬歲》這個片名，安東尼麥基表示：「這實在太屌了。我覺得要延續
這個香火是很重要的一件事。

《黑豹》系列電影擁有一群極其驚人的卡司陣容，而他們現在將團結一心好將香火延續下
去。所以我對此感到很興奮，因為這顯示出片中焦點不只在黑豹一人身上，而是整個瓦干
達。」

安東尼麥基已在「獵鷹與酷寒戰士」劇末當上了美國隊長，劇中也深入探索了非裔美人所
須面對的社會壓力，而身為一位非裔美國隊長，他如果會在聚焦於非裔角色的《黑豹：瓦
干達萬歲》中登場亮相，自然也很合情合理。

https://i.imgur.com/pk5X5nV.jpg

「獵鷹與酷寒戰士」

更別提「獵鷹與酷寒戰士」全劇都跟瓦干達淵源不淺，非但「酷寒戰士」賽巴斯汀史坦是
在瓦干達的幫助之下，才終於解除了九頭蛇的洗腦；劇中主角們還曾跟朵拉親衛隊交手過
招，就連美國隊長的全新紅藍白翅膀都是由瓦干達所打造。

雖然沒有直接回答這個問題，但安東尼麥基則打趣道：「我的確有瓦干達的簽證，所以我
想去瓦干達多少次都沒問題。我有一本護照、一份瓦干達簽證，也施打過疫苗了，因此我
可以去拜訪瓦干達。」

他也不免談到了英年早逝的查德維克博斯曼：「現在感覺很古怪，因為我對查德維克博斯
曼極其尊重、也極其敬仰，還認識了他這麼久。你只想把一切都做對。但我不知道答案是
什麼，也不知道怎麼做才對，我只想確保能對得起他。」

安東尼麥基的新劇「Solos」將於2021年5月21日在亞馬遜上線。

新聞網址：https://reurl.cc/DvGqQE

--
