
查克史奈德爆料華納到2019年才看《查克史奈德之正義聯盟》！全新「綠光戰警」驚喜曝
光

https://i.imgur.com/mEAbB8t.jpg


2017年上映的《正義聯盟》（Justice League）在拍攝期間便經歷了許多製作上的問題，
其中影響最大的莫過於導演查克史奈德（Zack Snyder）因家庭悲劇而不得不與妻子暨該
片製作人一同離開該項目。隨後，華納影業很快地找來了喬斯韋登（Joss Whedon）遞補
空缺，一起對原始劇本進行大量修改，並進行一系列重拍。而查克史奈德卻透露，



《查克史奈德之正義聯盟》（Zack Snyder's Justice League）在2021年3月上映，眾多
影評和影迷們都因該版本相較於之前的戲院版來說有著更深刻的故事探討和情感厚度給予
好評。在接受《Vanity Fair》採訪時，史奈德也簡單分享了他與華納是如何談妥上映《
查克史奈德之正義聯盟》的過程。

https://i.imgur.com/xUctBUi.jpg

「我跟他們（高層）說：『那，我可以至少進去跟你們聊聊關於我自己認為最好的版本嗎
？』，說完我就進了會議室，向他們解釋我會如何好好地完成電影，以及我們會如何行銷
《查克史奈德之正義聯盟》，還有這部電影對粉絲的意義等等。接著他們到我家看了電影
——在這之前，沒人看過這版本的電影。看完後，他們就說：『好吧，我們認為可以做。
』」

http://i.imgur.com/6mn5Dd1.jpg

雖然如此，但史奈德也透露華納對這個決定還是有些反反覆覆。因為在最初，華納其實是
希望他在HBO MAX為影迷上映一個未完成的版本就好了，但他認為這樣不可行。史奈德也
大方承認，如果沒有經過特效或調色處理，許多鏡頭會看起來很「可怕」。最終，華納也
終於妥協，讓他好好的完成這部《查克史奈德之正義聯盟》。

https://i.imgur.com/2MeMN70.jpg

而在電影片尾中，大家首次看到了DCEU火星獵人的真實樣貌，讓許多粉絲驚嘆不已。不過
查克史奈德也隨後透露了原本他希望讓由韋恩.T.卡爾（Wayne T. Carr）所飾演的「綠光
戰警」約翰史都華（John Stewart）出現。但
https://i.imgur.com/OSljSRg.jpg

雖然如此，替《查克史奈德之正義聯盟》繪製概念圖的藝術家Jojo Aguilar卻在前陣子公
開了綠光戰警的概念圖。查克史奈德更在近期的問答活動中，親自曝光了韋恩.T.卡爾穿
著正式制服，並帶著綠燈戒指的模樣。礙於與華納之間的約定，他無法將畫面完整呈現給
粉絲，但這對許多人來說，依然是值得激動的時刻。



https://reurl.cc/ZQpN7A

★DC未來電影上映計劃：

《自殺突擊隊：集結》2021年8月6日
《蝙蝠俠》2022年3月4日
《黑亞當》2022年7月29日
《閃電俠》2022年11月4日
《水行俠2》2022年12月16日
《沙贊！眾神之怒》2023年6月2日

#潛在開發項目：

《蝙蝠女孩》《綠燈軍團》《超少女》《藍甲蟲》《時俠》《扎坦娜》《塑膠人》《靜電
俠》《神力女超人3》《超人（全新版）》等

--
