
新聞網址：https://atctwn.com/2021/05/14/59745/


日本知名編劇家坂元裕二，曾打造出電影《在世界的中心呼喊愛情》、日劇《2個媽媽》
、《離婚萬歲》、《四重奏》等多部經典劇作，這次推出首部原創愛情電影《花束般的戀
愛》，找來在編寫劇本時就已被假想為男女主角的菅田將暉與有村架純共同擔綱主演，並
由與坂元裕二搭檔合作《四重奏》的土井裕泰導演負責執導，將這段浪漫卻寫實到有些殘
酷的戀愛故事，獻給活在這個時代的所有年輕人。

《花束般的戀愛》劇情相當貼近現實生活，沒有偶像劇般充滿幻想的浪漫，而是將最純粹
、最平凡的情侶互動與日常生活呈現出來，加上兩位主演自然的演技，讓《花束般的戀愛
》在日本上映後成功將現象級電影《鬼滅之刃劇場版 無限列車篇》擠下冠軍寶座，並連
續蟬聯6週票房冠軍，票房更賣破37億日幣，可謂是日本近年最賣座的動人愛情電影，也
被譽為是共鳴度百分之百、令人心動又心痛的戀愛故事。

《花束般的戀愛》以2020年的東京為舞台，劇情描寫錯過末班車而偶然相遇的山音麥（菅
田將暉 飾）與八谷絹（有村架純 飾），因對音樂和電影等喜好太過相似，讓兩人瞬間墜
入情網，在大學畢業後一邊打工一邊展開同居生活。發現住處附近喜歡的麵包店；兩人一
起替撿到的貓咪取名字；澀谷的百貨公司閉館；長壽綜藝節目迎來最後一集等；一起生活
、洗澡、睡覺，不管生活中發生了什麼事，兩人都以維持現狀為目標，同時努力尋找正式
的工作，就這樣不知不覺過了5年……。一段刻骨銘心的戀情，《花束般的戀愛》將於6月
4日全台獻映。

《花束般的戀愛》是菅田將暉與有村架純時隔5年後再度合作，也是兩人第一次正式合作
的電影，對此菅田將暉表示：「之前只要遇到彼此，就會聊到一定要好好地一起合作一部
電影，但一直很難實現。不過，這次在最棒的時機點，遇見了很棒的作品。」有村架純則
是談到：「自《何者》之後，彼此有了各式各樣的經驗再度合作。這麼說可能有點不知分
寸，但我們就像是『夥伴』一樣，有理解彼此的地方，拍攝時也邊感受這部分邊詮釋角色
。」對於這部作品的看法，菅田將暉說道：「這部電影所描繪的不僅僅是戀愛故事。人與
人在興致高昂時心靈相通的瞬間、相互碰觸的樂趣等，全部都集結在這部作品裡。不論是
情侶、一個人、單身者、已婚者，亦或是還沒有與劇情相似經歷的青少年，不同身分的人
對於這部作品應該都會有不同的見解。」有村架純則表示：「這是一個教會我們『重要的
事情』的故事。想見就見、想用手觸碰時就觸碰、想要擁抱的時候就相擁。正因為目前處
於無法輕易辦到這些事情的時期，更能體現單純且直率的愛情表現。」透過菅田將暉與有
村架純的精湛演技，將帶領觀眾進入坂元裕二的浪漫愛情世界，《花束般的戀愛》於6月4
日在台上映。

--
                                 05/15 00:51
