作者moneybuy ()看板movie標題[新聞] 疫情危急！楊丞琳「靈語」上映僅1天就撤時間Thu May 13 14:15:08 2021
疫情危急！楊丞琳「靈語」上映僅1天就撤檔

https://stars.udn.com/star/story/10091/5452731
聯合報 記者陳建嘉




話題驚悚電影「靈語」由楊丞琳、吳可熙、是元介以及鄭人碩主演，大牌雲集，電影開拍
完1年多才終於決定本月12日上映，卻受到新冠肺炎肆虐，本土案例大爆發，片商甲上影
業決定撤檔，擇日再以疫情狀況公布上映日期。

片商表示，今天的映演與「靈語」影人見面會將維持進行，並遵守防疫規則採梅花座方式
舉辦。此外，片方也表示，若現已持有電影預售票、早場優惠券及電影五日券等票券的觀
眾，待電影重新上映後仍可使用票券觀影，詳情請密切注意甲上娛樂官網，敬請期待。

「靈語」講述刑警志凱（是元介飾）奉命調查一起無名兒童連環箱屍命案，同時，他在國
小任教的姊姊美珍（吳可熙飾）發現女兒慘遭歹徒綁架，志凱與搭檔嘉強（禾浩辰飾）私
下展開緊急救人行動。查案過程中，循線追蹤到美珍的前鄰居明城（鄭人碩飾）與慧嵐（
楊丞琳飾），意外發現他們的女兒已經失蹤一年，案情膠著，找不到任何線索，幾乎成了
破不了的懸案，兩起看似毫無關聯的案件背後似乎隱藏驚人的連結。

「靈語」女主角之一的吳可熙，接受本報電訪時，表示已知道電影延期，也覺得相當遺憾
，而她昨晚仍出席見面會，全程遵守戴口罩等防疫規範，也說原本周末有不少包場，但已
緊急全部取消，並呼籲大家外出一定要戴口罩、勤洗手，保護自己與身邊的人，大家一起
撐過疫情。

--
