作者Gotham (萬惡之城)看板movie標題[新聞] 台北電影獎入圍揭曉！邱澤爽回「平常心」時間Fri May 14 22:58:07 2021
台北電影獎入圍揭曉！邱澤爽回「平常心」 大霈手舞足蹈


2021-05-14 19:04聯合報
記者陳建嘉／台北即時報導

第23屆台北電影獎於14日揭曉，話題電影「無聲」提名8項，成為最大贏家，去年入圍多
項金馬獎的「同學麥娜絲」、「消失的情人節」以及近期賣座破4億的「當男人戀愛時」
則入圍7項居次，邱澤、張震入圍影帝，李霈瑜（大霈）、謝欣穎則提名影后。

邱澤得知入圍，搞笑引用入圍電影台詞回應「啥款！但我媽叫我凡事都要平常心。感謝台
北電影獎評審。」張震為演「緝魂」特地減重12公斤，精準演出癌末病患的虛弱模樣，他
除了感謝所有工作人員之外，也感謝觀眾、評審對他表演的認可，「希望電影這次可以取
得好成績，也希望大家平安健康，謝謝」。

大霈同時也是台北電影獎入圍名單揭曉人，她在台上聽到自己以「消失的情人節」入圍影
后，開心得手舞足蹈，與她在同片搭檔的劉冠廷並未入圍影帝，她也隔空勉勵說：「冠廷
已經在男配角獎項入圍2項，他很厲害的，不用安慰他。」「無聲」導演柯貞年得知自己
電影獲得8項大獎提名，除了感謝評審支持，並說「無聲」去年就在台北電影節做世界首
映，如今又獲台北電影獎肯定，非常興奮感動。

鍾欣凌在「當男人戀愛時」一改昔日溫柔形象，演出討債公司的大姊頭，首度入圍台北電
影獎女配角，她立刻爽快表示：「好開心啊。」並致謝一路陪伴支持她的老師、朋友以及
家人們，「在表演路上有你們看護著，真好」。艾怡良首度演電影，就以「我沒有談的那
場戀愛」入圍最佳新人，她說不敢想像自己真的已經是個演員，並引用新歌歌詞，「謝謝
這個世界對我這麼寬容」。

台北電影獎總監李亞梅，在會後受訪時也提及遺珠，包括「怪胎」林柏宏、「消失的情人
節」劉冠廷，也認為「腿」桂綸鎂、「緝魂」張鈞甯沒入圍很是可惜，並提到藍葦華在「
當男人戀愛時」有很催淚的表演，只是受限於戲份太少，最後未能入圍男配角。台北電影
獎將於7月10日頒獎。




新聞網址：
https://stars.udn.com/star/story/10090/5458351

--
