作者Joybena (皮陀)看板movie標題[新聞] 《尚氣》《永恆族》遭爆涉「辱華」　中國時間Fri May 14 00:21:48 2021
新聞網址：

https://www.mirrormedia.mg/story/20210513edi044/

《尚氣》《永恆族》遭爆涉「辱華」　中國恐無法上映

文｜羅勻

漫威電影宇宙第四階段新片《尚氣與十環幫傳奇》（Shang- Chi and the Legends of
the Ten Rings）和《永恆族》（Eternals），一部是漫威首位華人超級英雄電影，另一部
是由中國導演執導的電影，如今卻被爆出可能無法在中國上映，其中原因都與「辱華」有
關。

根據外媒《Variety》報導，近日央視電影頻道《CCTV6》報導漫威第四階段8部新片北美上
映時程表時，漏報了《尚氣》和《永恆族》。其實《尚氣》和《永恆族》在中國的爭議不
少，加上電影在中國上映，需經過層層審查，兩部電影原訂於9月和11月上映，央視漏報的
舉動，讓外界覺得不單純，推測兩部片將無法在中國上映。

《尚氣》作為漫威首部華人超級英雄電影，片中由梁朝偉飾演的反派「文武」，即漫畫中
的「滿大人」，「滿大人」角色原型被指是「傅滿洲」，是西方人眼中的「黃禍」，縱使
迪士尼找來擁有大批中國影迷的梁朝偉演出，並將角色名稱改為文武，仍無法消除中國人
對「辱華」的怒火。

《尚氣》另一爭議點則是男女主角劉思慕和奧卡菲娜（Awkwafina）的「顏值」問題，許多
中國網友認為，漫威是以「西方人眼中的東方人」作為選角標準，存有洋人對亞洲人的刻
板印象。

至於《永恆族》爭議則是導演趙婷，她今年以《游牧人生》（Nomadland）橫掃國際影壇大
獎，卻被翻出過去專訪時稱「中國是個充滿謊言的國家」，在中國境內從「中國之光」瞬
間成為「辱華」導演。今年她獲得奧斯卡最佳導演、最佳影片大獎，中國央視不但禁播頒
獎典禮，官媒也不見相關報導，微博則將趙婷、游牧人生等關鍵字、討論串通通刪除。趙
婷的得獎大作《游牧人生》在中國也遭撤檔，無法上映。


https://imgur.com/TgnVeMW.jpg
https://imgur.com/IoJfzPu.jpg
https://imgur.com/JPf7yPD.jpg
https://imgur.com/bBo7Gbv.jpg
https://imgur.com/J1lBZbm.jpg


--
