作者Beandou (豆豆)看板movie標題[新聞] 北影入圍後天公布！邱澤、張震爭帝熱門時間Thu May 13 13:15:41 2021
新聞網址：
https://tw.appledaily.com/entertainment/20210512/HQ6AQODDL5GCPOFRBXR7C3Z7KI/

2021台北電影節將於6月24日開幕，但後天5月14日將先辦記者會，公布台北電影獎及國際
新導演競賽入圍名單，「大霈」李霈瑜及蔡凡熙將擔任揭曉嘉賓，並邀請各媒體單位前往
採訪，依過往經驗與會人數不會超過百人，但，台北電影節仍在開會討論中，明天會做出
是否照常舉辦的決定。另外，新片《空巢》的開鏡記者會先取消。

今年台北電影節預料將有去年金馬獎佳作《消失的情人節》、《無聲》、《怪胎》、《同
學麥娜絲》、《腿》等片入選，再加上今年新片《當男人戀愛時》、《緝魂》、《角頭－
浪流連》競逐，光是男演員方面，包括邱澤、張震、楊祐寧、劉冠廷、林柏宏、劉子銓等
人都是熱門候選，精彩度可期。

入圍記者會原定14日下午將在三立電視台內部的文創劇場辦公布記者會，豈料，疫情升溫
，是否如期舉行，或改變形式，明天才會通知。
目前有不少的台灣電影劇組的活動也受到影響，黃仲崑、林秀玲、祖雄等人主演的新片《
空巢》原本明天要在內湖辦開鏡記者會，稍早已通知媒體取消。另外，有部正在拍攝的明
年賀歲檔電影，集結金馬影后及眾多實力派演員演出，原本下周要邀請媒體到宜蘭探班，
目前也因疫情，正研擬是否延期或取消。

————————————————————————
預計會是去年下半年金馬強片對決上半年新片，不知道陳玉勳導演會不會像鍾孟宏一樣選
擇拿下金馬獎最大獎就不報隔年北影獎。

除了新聞提到的上半年新片還有《哭悲》《我沒有談的那場戀愛》《聽見歌在唱》《靈語
》《複身犯》，蠻看好哭悲的技術向和聽見歌在唱，也不知道下半年的新片像是《醬狗》
《月老》《愛殺》《狂歡時刻》《該死的阿修羅》會不會出現。

一些下半年熱門電影鍾孟宏《瀑布》、何蔚庭《青春弒戀 》、九把刀《月老》會不會提
早出現，但希望不要像去年刻在和孤味一樣被北影看小。

大家覺得有可能的帝后和入圍影片名單呢？

--
