
莎朗史東未穿底褲轟動影壇　《第六感追緝令》一刀未剪版上銀幕

由90年代性感女神「莎嬸」莎朗史東（Sharon Stone）與影帝麥克道格拉斯主演的情慾驚
悚片《第六感追緝令》（Basic Instinc）今年適逢30周年，該片的一刀未剪版也搭上這
波經典重映潮，將於下月11日登上台灣戲院銀幕。

https://i.imgur.com/ZkZRkAU.jpg

美國女星莎朗史東以《第六感追緝令》中撩人的開腿戲暴紅。
圖片來源 : 蘋果新聞網

莎朗史東在片中詮釋性感又危險的女作家凱瑟琳，只要寫成書的命案都會「成真」，她擅
長玩弄人心，讓警察找不到一絲證據只好放棄，唯有道格拉斯飾演的警探尼克鍥而不捨追
案，倆人針鋒相對的同時又互相吸引，全片懸疑燒腦又有情慾流動，莎朗更以該片奠定了
她性感女神的形象，並提名金球獎戲劇類影后。

https://i.imgur.com/0WbyI7j.jpg

莎朗史東（右）與麥克道格拉斯在《第六感追緝令》有令人血脈賁張的情慾對手戲。
圖片來源 : 蘋果新聞網

莎朗史東近年在影壇十分低調，近期出回憶錄《重生之美》（The Beauty of Living Twi
ce，暫譯）描寫當年拍片的爭議。

她片中在審訊間對著一票警探開腿若有似無露出私處的一幕，受封銀幕性感女神。

但她在書中揭露，該片導演保羅范赫文（Paul Verhoeven）要她脫掉內褲拍攝該場戲，保
證「什麼都看不到」，看到初剪才發現遭矇騙。

她事後氣到一度想提告並對該片發出禁令，但她考慮之後認為她這麼做對於角色是正確的
決定才妥協。

如今該片又要重映，觀眾有機會在大銀幕重溫當時的爭議畫面。（李子凡／綜合報導）

新聞網址：https://reurl.cc/OX9Y4X

--
