作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 艾德華諾頓加入《鋒迴路轉2》！網笑翻！未看先猜：兇手肯定就是他!時間Thu May 13 09:39:44 2021
新聞網址：https://reurl.cc/e9ebvm
艾德華諾頓加入《鋒迴路轉2》！網笑翻！未看先猜：兇手肯定就是他！

2021年05月13日


【文／電影文字系】懸疑電影《鋒迴路轉》以成本4000萬美金，在2019年全球票房大賣
3.11億美金，更在奧斯卡入圍最佳原著劇本獎，讓串流媒體Netflix今年以創下歷史新高
的4.5億美金的天價，買下2部續集版權，條件之一是男主角丹尼爾克雷格（Daniel Craig
）回歸演出。如今《鋒迴路轉2》（Knives Out 2）全新重量級卡司近日也陸續公布，特
別是《無敵浩克》艾德華諾頓（Edward Norton）加入演出，令影迷相當期待。


根據外媒《Deadline》報導，《鋒迴路轉2》由首集導演、編劇雷恩強生（Rian Johnson
）回歸製作，預計今年夏天開拍，故事聚焦在丹尼爾克雷格所飾演的偵探白朗在片中解決
另一個圍繞大量懸疑的謎團，其餘細節尚未公開，而新加入的卡司包括《星際異攻隊》系
列飾演「毀滅者德克斯」的摔角選手戴夫巴帝斯塔（Dave Bautista），還有艾德華諾頓
也確定加入演出，不過目前暫時不清楚兩人在片中飾演什麼角色。


艾德華諾頓一向接戲有獨特的看法及品味，1998年以《美國X檔案》提名奧斯卡最佳男主
角，其他代表作包括《鬥陣俱樂部》、《無敵浩克》、《月昇冒險王國》、《歡迎來到布
達佩斯大飯店》，並以《鳥人》再度提名奧斯卡最佳男配角。然而，過去幾年的他演出作
品銳減，專注於2019年上映的自編、自導、自演作品《布魯克林孤兒》，目前最新作品僅
有與導演魏斯安德森再度合作的新片《法蘭西快報》（暫譯，The French Dispatch）。


因艾德華諾頓一向擅長演繹裝無辜裝好人的邪氣反派角色，因此當艾德華諾頓加入《鋒迴
路轉2》的消息一出，立刻掀起網友熱烈討論，「消失好久的人終於出現了」、「好久不
見」、「太激動了，丹尼爾克雷格、艾德華諾頓同框飆戲」、「007打完美國隊長，開始
打綠巨人了」、「這卡司可以拍一部007電影了」，也有一大票網友笑稱卡司一出立刻爆
雷，「這算不算是提前劇透？」、「卡司越大、嫌疑越大」、「兇手就是他」、「兇手已
被內定」、「是諾頓殺的，破案了」、「盲猜巴帝斯塔是被冤望的，諾頓是真兇」、「諾
頓肯定是反派」。


--
