作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 艾蜜莉認為《明日邊界2》可能太貴無法拍時間Sat May 15 00:01:34 2021
艾蜜莉布朗認為《明日邊界2》可能太過昂貴而無法拍攝

https://i.imgur.com/UaHTm5A.jpg


2014年由道格李曼（Doug Liman）執導、艾蜜莉布朗（Emily Blunt）以及湯姆克魯斯（T
om Cruise）主演的科幻電影《明日邊界》（Edge of Tomorrow），上映時獲得了相當不
錯的評價與票房成績，也為艾蜜莉創造了一個讓人印象深刻的女性英雄角色，續集的消息
從2019年3月傳出後，一直沒有明確的進度，如今可能情況沒有大家想像的樂觀。

https://i.imgur.com/twodHUY.jpg

艾蜜莉布朗近期在宣傳延期一年多的《噤界II》時談到了《明日邊界2》消息：「我們
都想要拍。但坦白說，我認為這部電影可能太過昂貴了，導致我們有點不太知道該如何辦
到，同時我也認為要喬出大家的時間是一件很難的事，你問我的話我依舊樂意，道格李曼
也願意，湯姆也願意，我們都願意，但在我們搞清楚這個產業目前的情況之前...必須說
，我認為我們必須要理解人們想要製作電影的下一步藍圖是什麼。」

https://i.imgur.com/WKAdBmm.jpg

去年3月的時候，艾蜜莉也曾更新了一下《明日邊界2》的進度（也是在宣傳《噤界II》時
...），當時看起來比現在樂觀許多，不過隨著疫情延燒超過一年，串流平台的大戰以及
播映平台的轉移，各家片廠在預算分配上無疑有一些新的想法；在清光2020年囤積的電影
之後，接下來好萊塢產業要面對更加複雜的商業結構，其中最重要的無疑也是女演員片酬
的改變，與大明星之間的檔期問題。縱然我們都期待《明日邊界2》的出現，但看起來必
須要再等一下了。



https://reurl.cc/1gy2YX

--
