作者LittleDiDi (小弟弟弟弟大)看板movie標題[普雷] 許怨房 - 強求的親情不香時間Fri May 14 00:42:19 2021



大家好
我是專看恐怖片的LittleDiDi
今天要介紹的是看起來像恐怖片
其實是家庭片的《許怨房》

普遍評價還不錯
但我覺得很無聊
大概是這齣的男女主角
暴殄天物就算了還太作死
怒

Blog圖文版會更精采
https://littledidi.pixnet.net/blog/post/230558875

年份：2019

國別：法國

類型：奇幻、驚悚

導演：Christian Volckman


[劇情簡介]

一對恩愛的夫妻麥特（凱文詹森斯飾演）與凱特（歐嘉柯瑞蘭蔻飾演），麥特厭倦了喧囂
的都市生活，凱特曾兩度懷孕都宣告失敗。試圖重新出發的兩人，決定遠離都市，搬入一
棟位在紐約郊區的幽靜古宅。某天，麥特發現一間隱藏在壁紙背後的密室，並驚訝地發現
，只要在那間密室當中許願，無論什麼物質上的願望都能夠實現。起初，兩人就像孩子踏
入糖果屋般興奮。不過凱特卻愈來愈無法滿足於這些物質上的慾望，而開始想要一個她們
夢寐以求、卻又難以得到的…孩子。只是兩人並不知道，只要從這間密室當中創造出來的
事物，一旦離開這棟房子之後，就將化為灰燼…。

(以上引用自開眼電影網)


茶餘飯後看了這部《許怨房》。

好吧，看完我其實沒有什麼想法，只能簡單跟大家說說這部片子在演些什麼，是說有一對
年輕夫妻買了郊區的一棟洋房，打掃裝修忙得不亦樂乎，某天，老公發現了一個暗門，意
外發現原來這是一個滿足你所有願望的房間，老公欣喜若狂地告訴老婆，從此過著揮霍無
度的生活。

--

一切是那麼地美好，老公卻哪壺不開提哪壺，說我們什麼都不缺了，就缺了個小孩，但這
個想法卻立刻被老婆打槍，原來兩人已經有兩次生育失敗的經驗，同時來修電力的水電工
偷偷告訴老公，這間房子以前死過人，你買房子之前都不打聽打聽的嗎，傻逼。

--

於是過很爽卻又覺得有疑慮的老公，就上網查查這間房子到底發生過什麼事，這才知道上
一個住在這的也是一對夫妻，兩個人被一個叫「John Doe」(國外對不明人士的統稱)的人
給殺死，於是老公就藉機去探監這個「John Doe」，想問個明白到底發生了什麼事。

--

人是見到了，只是這個人說話有點語無倫次，唯一聽得懂的就是說現在搬出去還來得及，
都上頭了怎麼可能搬走，老公回去的時候拿許願來的錢加油，付帳的時候卻發現變成一坨
沙子，回去又把梵谷的真跡拿出門曬太陽，立刻變成灰，這才明白許願來的東西不能出房
子，而更糟的還在後頭，老婆居然許願變出一個嬰兒。

看到這裡，大概都可以猜到後面的發展，不過我懶得繼續說下去了，直接講我的一些看法
吧。

--

首先，看這部片到能爽爽許願的時候，我直覺聯想到的是《奪命潘朵拉》跟《惡魔咆哮》
這兩部片，總覺得天底下哪有這麼好康，肯定有詐，不過看著看著好像還真有那麼一回事
，直到中間蹦出一個孩子，大概就能預料不安定因子肯定跟這孩子有關，整體像是IF系列
的寓言故事，有一些人本思想跟反思，能實現願望的房間這概念也是不錯，還挺有操作空
間，我想不少人覺得這部好看，大概就是因為這個原因吧。

--

既然我會這樣說，就表示我對這部片的評價只能說一般般，意圖是正確的，只是本片犯了
一個我看片的大忌，那就是人物設定太不討喜了，當然我也不是說劇中的那對夫妻智商不
在線，而是說這劇是set好的，太針對某些特定人士，太迎合想表達的主旨，就是那麼剛
好他們求子若渴，而且男女主壓根也不是什麼正經的人，也沒做好當父母的準備，沒有那
個過程硬要養一個來路不明的孩子，也難怪會發生這樣的事。

要講人性可以，但若是不夠大眾，觀眾無法共鳴，那還談何反思。

--

話說回來，這個許願的房間，作為上帝視角的觀眾，肯定有很多想法，換做是我，照這無
上限的許願條件，既然都知道出房子不行，我大可在另外一個空間當上帝，何必被一個小
孩搞死，這部片很氣人的點就在這裡，給你一手好牌都不會使，那還是乾脆去死算了。

--

再說回這個房間，如果電影能夠再多解密一些或許會更好，譬如，其實許願並不是真的，
只是進入房子就會影響被深度催眠，使得大腦產生實現願望的愉悅感，又或者其實是某秘
密組織的安排，這也才能解釋為何前後住進去的都剛好是生不出小孩的夫妻，也才會遇到
一樣的事情，但好像也沒有，似乎就真的只是剛好，那如果剛好是一個超級宅男，那豈不
沒戲，天天叫AV女優來陪他睡覺就爽死了。

--

這部片的主要就是想利用這個故事探討造物主跟創造物伴生伴滅的問題，我不知道這算啥
，太超越了，我get不到，反正覺得挺沒意思的，當然，如果你覺得好看就好，反正是我
覺得很無聊。

即刻短評(滿分5)

劇情： 3     >>許願的房間滿足感十足，可惜設定的男女主沒腦袋還多事
結局： 3.5   >>丟了個開放式結局給大家小高潮一下
氣氛： 3     >>男女主真的很搞毛，就不能幹點有營養的事嗎
血腥： 1     >>幾乎沒有
推薦： 2.5   >>get不到點，我覺得很無聊


--
