
電影心得：死亡漩渦: 奪魂鋸新遊戲

上映時間：2021

分類：驚悚









一、簡介：






老鳥警探（山繆傑克森 飾）帶領警探（克里斯洛克 飾）調查慘絕人寰的連續

殺警案，關於「拼圖殺人魔」重出江湖的傳言，再度勾起所有人心中的恐懼。

這次新的遊戲規則，似乎直衝著警察而來。每個命案現場留下的「死亡漩渦」

，將把他們捲進難以抽身的血腥深淵之中……。




～以上引用自開眼電影網～






二、劇情詳述：


















故事的開始，一個警察追著扒手進入下水道，結果被敲暈，醒來的時候舌頭被

固定，鐵軌上火車正迎面而來。電視開始播放拼圖殺人魔的影像，說這個警察

太愛說謊作偽證，唯一的自救方法是拔斷被固定的舌頭。不過最後警察雖然自

己拔斷舌頭，卻還是慢了一秒，被火車撞得稀爛……




主角是這個殺警案的負責人，開頭簡短的介紹，他是一個有正義感的熱血警察

，多年前看到搭檔射殺無辜的人，甚至會不惜被所有同事排擠也要挺身而出檢

舉自己的搭檔。結果搭檔被撤職，而自己也理所當然黑掉，變成警察局裡的邊

緣人物。




不過雖然主角在警察局裡人緣並不好，很幸運他的美女上司曾擔任過他前局長

爸爸的副手，所以看在老爸當年關照的份上，在局裡還算挺他，也對主角很多

熱血的腦衝行為睜一隻眼閉一隻眼，這才讓主角可以混得下去。不過上司畢竟

是上司，有時候主角太特立獨行還是得秉公處理，這一天主角又一次腦衝跑去

當臥底，美女上司覺得不能再放任主角亂搞，所以她要求主角未來辦案都要帶

著菜鳥白人搭檔一起……而他們接到的案子正是片頭的殺警事件。




主角和搭檔開始追查線索，他們認為這個犯案手法是拼圖殺人魔很像，應該是

模仿犯。一路追查下去，才發現這次事件只是開端，兇手似乎跟警察有過節，

所有犯案都是針對警察的虐殺。




首先主角的同事A被攻擊。醒來的時候被綁在即將通電的水池裡，電視裡面播著

影像，解說因為A曾經射殺已經投降無抵抗的嫌犯，因為他手賤，殺人魔說唯一

的自救方法是自己拔斷手指，不然水池通電A就會被電死。A忍痛拔斷自己手指

，不過也是慢了半拍，手指拔了，人卻來不及爬出水池，仍被電死在水缸裡。




再來主角的搭檔失蹤，第二天發現他的屍體慘遭剝皮，血肉模糊之下主角還是

靠著刺青才認定是搭檔沒錯。




然後是主角的美女上司，她被融化的蠟噴滿臉，窒息而死。主角發現時，為了

救她還把已凝固的蠟撥開，可惜為時已晚，屍體被熱蠟附著，臉部幾乎毀容。




最後主角自己被抓住，不過倒是沒有受到處刑，只是他看到他多年以前的搭檔

被綁在附近，正前方有無數的玻璃噴射打在他前搭檔身上。主角如果想救他，

就必須冒著一起被玻璃噴射的風險……那玻璃噴射的力量不是普通的強，甚至

可以打進牆壁裡！




主角一咬牙，冒著玻璃彈雨還是跑去救人，只是動作不夠快，最後身上插滿玻

璃，仍只救下一具屍體。




最後主角看到自己的爸爸被鐵鍊吊掛在房間裡，而幕後的兇手這時露出真面目

，這個兇手不是別人，正是主角以為已經被剝皮死掉的白人搭檔！原來他根本

沒死，只是拿了別人的屍體刺青冒充自己……（其實看到這裡一點都不意外就

是了）




白人搭檔……或者說兇手，開始自白自己的復仇之路，主角的前搭檔在多年前

曾經射殺一個無辜的人，那個死者正是兇手的父親。兇手自從父親被殺死後，

一心一意就是想對這群執法過當的警察復仇，於是立志進入警界，把所有警察

全部處刑殺死！




至此真相大白，主角的爸爸曾是警察前局長，他在職時，曾通過了一個惡法，

主張警察在值勤時常是冒著生命危險，當逮捕對方時，如果對方態度不佳，經

過警察判斷就可以直接開槍不需得到允許，這個意思就是即使警察錯殺無辜也

不會有任何法律責任。




而主角的美女上司之所以會死，也是因為她身為主角爸爸的副手，私底下幫主

角爸爸幹了不少和諧善後之事。所以在兇手眼中，他們都是必須被殺死的人。




不過兇手倒是挺欣賞主角的，因為主角當年不惜得罪全部同僚，也要檢舉自己

前搭檔，這種不護短的行為兇手是十分激賞的。兇手認為全警局只有主角是一

個好警察，他甚至希望主角協助自己把那些剩餘的該死警察騙出來一個一個幹

掉。




當然兇手也不是傻瓜，會認為這種話講一講主角就會幫他，於是他開始了給主

角最後的考驗……主角爸爸正在被放血中，地上的槍只有一顆子彈，看是主角

要選擇射擊控制開關救他爸，還是要打死兇手。




主角選擇救他爸，但顯然兇手安排的陷阱不只如此，此時大批警察也趕到現場

，一開門有機關連動，此時主角爸爸又被吊起，手上也被機關操縱，舉槍對準

衝進來的警察……




不知情的警察們以為主角爸爸是持槍的暴徒，於是全部對著主角爸爸猛烈開火

，主角爸爸就這樣被打成了蜂窩……




最後在主角的哭喊中，兇手比出一個安靜的手勢，揚長而去......全片完。







三、感想：






奪魂鋸系列第3集就把拼圖殺人魔寫死了，後面好幾集都只是死前發生的事，感

覺就是少了些什麼，畢竟好看的部分前面三集都已經演過了，後面幾集也超越

不了……這一集明顯已經走出新的方向，好不好見仁見智，至少肯改變是好事

。我是覺得已經超越中間看完就幾乎沒印象的幾集了。結局很多人覺得突兀，

我是覺得還好，至少乾淨俐落不拖泥帶水，比一般事件終了，黑幕後第二天尷

尬的談話好多了！




本劇設定上是在影射BLM（Black Lives Matter），就是前一陣子美國白人警察

種族歧視，看到黑人就先開槍的執法過當事件。就本劇而言，可能是為了不想

得罪黑人，所以把白人警察改成黑人，兇手和被警察槍殺的受害者改成白人…

…雖然不是不能理解劇組的擔心，但老實說我身為觀眾，只會覺得整個劇情為

了追求政治正確亂設，蠻違和的！




整體而言，以爆米花片來說算不錯了，至少虐殺很到位，很適合在電影院配合

大螢幕和音效來看。至於人設和劇情，B級片就別要求太多了……






四、評分：






劇情：  ★★

結局：  ★★★

人物：  ★★

氛圍：  ★       （過度追求政治正確）

推薦：  ★★






#電影心得

--
《迷霧森林》
https://lukekoeh.blogspot.com/2019/02/1.html
路克十三的漫畫作品 2019/4/6完稿

--
