
原文>>>https://bit.ly/3y90MzV




無意義的等待是浪費生命，但在等待時並不會知道是不是有意義，在結果未知的情況下還
是能繼續堅持著，不就是一種浪漫？英浩某天的心血來潮，在回憶的驅使下寫了信給有好
感的國小同學素妍，但卻由妹妹素熙代為回信，兩人就此搭上線，成了互通書信的筆友，
淡淡的愛意開始藉由書信，連結了相隔甚遠的兩人。沒有近期的《當男人戀愛時》的熱淚
狂灑，沒有《今天決定我愛你》的眾星雲集，也沒有《我沒有談的那場戀愛》的淡淡憂傷
，《如果雨之後》是一場等待，沒有洶湧情緒、但浪漫隱匿在其中。

（以下有雷）







家中有個會念書的哥哥，還有「萬般皆下品，惟有讀書高」的社會壓力下，英浩就算知道
自己不是讀書的料，也只能硬著頭皮一直重考下去。英浩雖然會思考「我們該做喜歡的事
，還是喜歡我們所做的事？」，但在夢想還沒有輪廓前，他能做的只有等待，以及重複眼
前他不喜歡做的事，直到更知道自己想做什麼，以及不怕別人的眼光為止，他等待的是自
己心智上的成熟。


而在重考過程中出現了秀真，對他進行猛烈的追求，雖然他總是冷漠的對待秀真，但秀真
仍繼續熱臉貼冷屁股，在愛情中選擇了等待。這個在預告中完全沒出現的角色，卻是我最
有感觸的一段，相較於英浩和素熙的飛鴿傳書，這段苦澀的戀愛更貼近現實。得不到時會
幻化出想像，而那樣的美化會產生戀愛的錯覺，就像追不到的女生總是無人能取代，或是
像《同學麥娜絲》的麥娜絲，女神在罐頭心中的地位就是這麼高，高到摔下神轎時才會這
麼痛。秀真比不過素熙在英浩腦中的美好想像，只能不斷的付出，以及等待。


英浩和秀真看似能成功發展出關係，但看電影的我們都清楚秀真只是配角，這段故事並不
會幸福美滿。「星星閃耀亮眼，但雨療癒了我。」是英浩給秀真的回應，秀真成了「戲棚
下站久了就是你的」的反證。不過這段關係有個很美的收尾，一把託付著夢想的傘，英浩
用另一種形式實現了承諾，秀真的付出就算沒讓愛情修成正果，也讓自己成為被重視的人
。

再回頭看主線劇情，英浩則是年復一年等待秀熙的出現，真是好險他是主角，讓他可以體
會到美好結果的浪漫。以前的愛情電影很愛「戲棚理論」，彷彿死心蹋地的等待才是追求
的王道，但在現今速食愛情的司空見慣以及越來越重視自己的社會中，這樣的觀念已經漸
漸褪去，而且好結果通常只會發生在戲劇，現實社會比較會發生的是觸犯未來可能通過的
跟騷法吧。


《如果雨之後》劇情進行的步調慢，剪接上有點紊亂，沒必要的時間軸跳躍，造成觀影時
的困擾。電影中的兩段愛情其實並沒有直接連結，而配角的故事性還比薄弱的書信往來來
得更有厚度，導致整部電影頭重腳輕。但我覺得兩段故事的收尾很棒，都是正向且有想像
空間，所以最後的反轉結局顯得有點多餘，只是增添趣味而已，但或許這樣的安排，是在
愛情中關於命運的等待吧。


IG>>>https://www.instagram.com/allenmovienote/

--
