
《玩命關頭9》已確定延後上映，雖內心有點難過，但我們還是想在未來上映日期確定前
，讓大家知道這些在系列電影中，可能被錯過的小故事。

~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*

以下文章為高雄電影誌誌友投稿，代為轉發，更多在地電影相關訊息可參考粉專：
https://m.facebook.com/KMMmovies/

~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線~~~~~~~~~

https://i.imgur.com/aIxD2he.jpg

Craig Lieberman



https://i.imgur.com/Dn84y9R.jpg

Dennis McCarthy



要討論玩命關頭系列裡的車，就不得不提到Craig Lieberman、Dennis McCarthy這兩位人
物。

他們為該系列提供許多車輛，通常導演或劇組會先告訴他們構想，然後Craig、Dennis再
提供很多台符合導演所要求的車輛，讓導演挑選哪幾車適合出現在大螢幕上，這過程有點
像是電影開拍前的選角。因為有他們的專業技術，觀眾才得以看到如此精彩和驚心動魄的
電影畫面。

Craig最近有開設自己的youtube頻道，分享於電影拍攝過程中車輛的設定與改裝及改裝車
相關的資訊：https://reurl.cc/R6pxRg

Craig、Dennis兩人也都有自己所屬的改裝車廠。
第6集裡面的Flip car，就是由Dennis McCarthy與他的團隊所打造的。




https://i.imgur.com/BtAeFOF.jpg



導演為了表現出兩位男主角的戲路不同，所以選擇1970 Dodge Charger R/T以及1994 Toy
ota Supra MK IV ，而剛好兩輛車在市場上的定位完全不同。

所謂的美式肌肉車，特點就是車體很大台，座位很寬，引擎排氣量很大，基本都是3、4千
c.c起跳，如果有開過美國車的人應該都知道，像是Oldsmobile、Cadillac美系福特這類
的車，座位都很寬敞，方向盤很大很輕，因為美國地大，路又很長很遠，駕駛都希望能在
車上坐得舒適。

Toyota Supra在當時屬於日系跑車，3000c.c的2JZ引擎，經過改裝後，隨便都上看500匹
馬力。
舊款的Supra至今依然是日系改裝車界的大熱門。




https://i.imgur.com/v8QhRcd.jpg


曾經有那麼一段時間在網路上流傳第二集出現的這輛1999 Nissan Skyline GT-R R34是Pa
ul Walker自己本人的私人收藏。最近幾年這項傳說已被否定，在第二集片頭所出現的Sky
line GT-R並非由他本人擁有。這消息來自Craig Lieberman，所以可信度是蠻高的。

關於這傳聞被否定的完整故事可參考這裡：
https://youtu.be/jFrVyiK4Mfc

這影片裡Craig也提到一個冷知識，Michelle Rodriguez和Jordana Brewster兩人在電影
開拍時，甚至都還沒取得駕駛執照。在電影一開始的街頭競速中，躍過橋梁後的甩尾停車
，是Paul Walker本人親自上陣完成的鏡頭：
https://youtu.be/i3TzAfMLQ5w?t=387

https://i.imgur.com/3Un1O6j.jpg


1997 Mazda RX-7 FD3S是第三集韓哥的坐駕(左圖)   這是原本的車型(右圖)

這輛車讓日本知名的空力套件改裝大廠VeilSide操刀，整個車體外觀完全看不出來是原本
的FD3S，這也對應到韓哥的「城市變色龍」之性格。

隨著電影上映，這組空力套件也享譽國際，甚至讓VeilSide訂單爆量。不過這組空套並非
第一度在這部電影裡出現，早在2004年Tokyo Auto Salon大展就已經登台亮相。

RX-7所搭載的轉子引擎(rotary engine)，是一種不同於往復是活塞引擎的運轉形式，有
興趣想多了解，可以參考這裡：
https://reurl.cc/OXZe7g
https://i.imgur.com/iTBcbLj.jpg


這輛Mitsubishi Evolution IX，是第三集男主角Sean所以駕駛的車，優異的動力表現，
來自三菱名機4G-63渦輪引擎，良好的底盤操控性能，讓Evolution經常在許多電影裡登場
。

Mitsubishi EVO這款車系原先是三菱汽車為WRC拉力賽而開發，4輪驅動(4WD)，Evolution
更能在泥地、沙地、雪地甚至是一般賽道上有很好的操控性，劇組為了讓EVO在柏油路上
做長距離大幅度的甩尾動作，故將電影中的EVO改裝成後輪驅動(FR)：
https://youtu.be/7k7anW4MptU?t=299

https://i.imgur.com/6KBzpTd.jpg


Gal Gadot在第五集的電影中所駕駛這輛2009年Nissan 370Z，值得注意的是車門上的「AE
 Performance」字樣。這輛車其實是Paul Walker所屬賽車隊(AE Performance)的車，為
了拍電影而借來客串。Paul Walker私底下有時候會參加一些業餘的賽車比賽。





https://i.imgur.com/5yRglSA.jpg


Dodge Charger Daytona於1969年由克萊斯勒汽車公司(Chrysler)為NASCAR的比賽所生產
，至1970年底，Dodge Charger Daytona贏了多場比賽，並締造許多項紀錄，幾乎至霸。

由於Dodge Charger Daytona優異的速度與性能，NASCAR於隔年賽季前(1970年底)修改引
擎規則，以至於Dodge Charger Daytona無法參加新賽季。
Dodge Charger Daytona這段歷史與Dom的過去很像，都因為某種原因導致禁賽，所幸劇組
安排Vin Diesel於第6集當中駕駛這輛1969 Dodge Charger Daytona：
https://youtu.be/tecK4a4Kxts?t=235

https://i.imgur.com/KMsbyAD.jpg


Michelle Rodriguez所飾演的Letty，在第六集為反派效力，主要是因為失去記憶後，跟
隨反派集團於歐洲四處犯罪。導演希望於電影中能表現出第六集的Letty，雖然身在歐洲
的犯罪集團，但骨子裡還是美國的Letty，因此劇組選用這台1971年Jensen Interceptor
。

Jensen Interceptor這輛車於1966年至1976年之間，由Jensen Motors在英格蘭伯明翰附
近的West Bromwich的Kelvin Way工廠手工製造，並使用Chrysler B系列引擎作為動力。

資料來源：https://youtu.be/tecK4a4Kxts?t=81

https://i.imgur.com/B9havyO.jpg



整個系列電影裡已經出現過不少經典車款，包括美式肌肉車、日系經典車，甚至瑞典超跑
也亮相，卻一直都沒有經典英國車，因為第6集場景在英國，劇組特地選了這台Ford Esco
rt MK1搭配Paul Walker演出。

關於Ford Escort MK1的故事，有興趣可以參考這裡：https://youtu.be/8y49ovREUuI

為何Paul Walker會駕駛Ford Escort MK1，網路上流傳一個說法，因為Paul Walker的爺
爺本身是一位職業賽車手，曾有段時間Paul Walker的爺爺都是開這台Ford Escort MK1參
加比賽，再加上劇中有需要用到飛車跳躍的動作，Ford Escort MK1車身輕(1800磅，約81
6公斤)且剛性夠強，適合做出飛車跳躍，所以才會由Paul Walker駕駛Ford Escort MK1。
不過該說法沒有被官方證實。




https://i.imgur.com/XjwoPSb.jpg


Ford Mustang(福特野馬)系列是一款由美國福特汽車公司於1964年開始生產的車系，第6
集Roma那台被坦克壓過去的車，是1969年的Anvil Mustang復刻版。

捍衛任務第一集裡基努李維也是開著這款1969年Anvil Mustang，不過差別是Roman開的這
台是復刻版。

Mustang車頭的標誌是一匹馬，代表著美國早期開疆拓土的精神，也表現老美那種慓悍的
象徵，Roman Pearec這角色亦是一位道地的美國人。





https://i.imgur.com/KFI3ihv.jpg


這也就是為甚麼John Cena在第9集預告中會開著新款的Ford Mustang出現。




https://i.imgur.com/Zn7HKGI.jpg


Owen Shaw駕駛Aston Martin DB9。
Shaw這角色是一位英國人，Aston Martin是英國的汽車公司，劇組刻意安排Shaw駕駛DB9
。
Aston Martin也經常出現在007系列電影。







--
