作者cycutom (cycutom)看板movie標題[請益] 想問一下韓國電影「新世界」裡的某一段時間Sat May 15 08:43:17 2021







因為會雷到劇情，所以本頁防雷一下



















就是電影後段，男主的老婆要回家，然後在家門口被在虎派（就是老大被關在牢


裡的那個派）持刀追殺


老實說我以為就是很單純的老大被關在牢裡的在虎派想要滅掉丁青及男主那一派

所以連男主的老婆也一起殺


但我今天無聊再重看時（已經看了至少5次以上了）


此時才發現，除了持刀的在虎派，後面還有一個鏡頭是


一堆拿著球棒的「幫派」也要殺男主的老婆


「持刀的在虎派」看到這群「幫派」也很驚恐

當下就是男主老婆與派來的持槍警察 VS 持刀的在虎派 VS 拿著球棒的幫派


這「幫派」應該是丁青派來殺男主老婆的吧？

所以是丁青放過身為臥底的男主，卻要殺男主的老婆？



如果是這樣，那男主最後立場的選擇就真的很掙扎耶


因為我本來以為，男主當然會選擇丁青那邊而放棄警察這一邊


但沒想到身為男主好友的丁青，放過身為臥底男主的丁青

竟然要殺男主的老婆（及肚子裡的小孩）

以上我有誤解嗎？



--
