

作者: yoche2000 (九龍塘麵包粉) 看板: movie_Buzz
標題: [公告] 電影小組申訴/上訴程序懶人包
時間: Tue May  4 00:18:13 2021

大家好 我是新任電影小組長 yoche2000。
在我上任後申訴/上訴等案件有些微改變，請各位注意。
請大家務必留意板規組規，以維護自己的權力。

https://www.ptt.cc/bbs/movie_Buzz/M.1620029704.A.F4C.html
詳細的組規已經發布於此，但下面還是給大家整理懶人包。


電影小組共有兩個常務看板
      1. movie_Buzz   板又做組務板，用於申訴、上訴等案件
      2. movie_Sugges 板又做建議板，用於組務討論等

也就是說 movie_Buzz 是給組務案件運作的地方。
關於組務規定可以在 movie_Sugges讓大家討論。
另外這兩個看板也發布了各自的板規，請大家務必留意。



movie_Buzz 的案件類別分為申訴、上訴兩種

申訴：組務為第一層級之案件，如組規違反、板主未依組務裁決結果執行、
      常務看板的違規檢舉等。

        [小組層級案件] -> [Movie_Buzz申訴] -> [群組層級]

上訴：對看板層級判決不服者上訴，需先經過看板層級之權利救濟，方可上訴。
      權力救濟的意思是，若被公告水桶不服，應先經過該板檢舉板之救濟程序
      ，沒有檢舉板之看板請先透過站內信與板主溝通。若未經過看板層級直接
      跳階到小組層級，將不會受理。

        [受看板處分] -> [看板申訴] -> [Movie_Buzz小組上訴] -> 群組程序
     

大家高中公民應該都有學過罪刑法定以及無罪推定原則
因此若要做申訴或上訴，請記得兩點

1. 具體舉出訴求及可以應證該訴求的條例、規則。
2. 請對申訴/上訴之行為做具體的論述，說明為何適用該條例、規則。


另外組規也有板主處分原則，然先前的警告不適用現在的警告。
而看板的運作以及看板層級的判決，基於權力分立原則小組長不會參與。
目前在板主的選舉、罷免、擔任資格上未有詳細的規定，
在規定公告前，相關案件依照群組訂定之規則，於組務板執行。

這篇文我會轉到小組內較大的幾個看板，
請電影小組的各位使用者多多關心自己的權力。
這篇文開放大家跟我聊天，
有訴求的請到 movie_Sugges 比較不會被我漏掉喔
我會再我能力所及範圍內協助各位

                                        電影組小組長 yoche2000

--



▅
▇


--

