
HBO GO5/12又上了一批DC動畫電影，這次終於全數有中文字幕，於是訂閱了以示
支持(雖然這本來是基本才對)，另外發現部分之前沒有中文字幕的作品現在補上了
，重新整理如下：
(黃色為本次新增作品，綠色為新有了字幕的舊作)


依舊無字幕區：

超人與蝙蝠俠：啟示錄
綠燈俠：首次飛行
超人之死（超人：世界末日）
正義聯盟：即刻行動(非電影)
正義聯盟：時間困境
Teen Titans GO！（少年悍將GO）(非電影)
樂高蝙蝠俠電影（樂高蝙蝠俠電影：超級英雄集結）


只有英文字幕區：

蝙蝠俠元年
蝙蝠俠：高譚騎士
蝙蝠俠：決戰紅帽火魔（蝙蝠俠：紅頭罩之下）


無字幕有華語配音區 ：

樂高電影：正義聯盟大戰反正義聯盟
少年悍將GO與飛天小女警
少年悍將(非電影)
綠光戰警：動畫系列(非電影)
DC Super Hero Girls（DC超級英雄女孩）(非電影)


有中文字幕區：

 (ps.這個版本是無互動的，後面都是其他無關內容)











神力女超人：血脈
蝙蝠俠：緘默
蝙蝠俠大戰忍者龜
樂高蝙蝠俠：全面集結
藍甲蟲現身(蝙蝠俠：智勇悍將)(非電影)
綠燈俠：翡翠騎士
超人王朝
超人：紅色之子
超人：明日之子
全明星超人
神力女超人：血脈
正義聯盟：開戰
正義聯盟火力全開（Justice League Unlimited） (非電影)
正義聯盟大戰致命五人組
新正義聯盟：兩面夾擊
正義聯盟：超級最前線
黑暗正義聯盟：天啟星之戰
喪鐘：騎士與龍
少年悍將GO！大戰少年悍將
樂高電影正義聯盟：宇宙大衝突
樂高電影正義聯盟：高譚市突圍
樂高電影：正義聯盟大戰末日軍團
樂高沙贊：魔法與怪物


另：感覺6/12很可能又會有一批DC動畫電影釋出，可以期待一下

--
居然catchplay+字幕是不一樣的......也太神奇
而且HBO GO上的JLU有點糊......
不知道Catchplay具體有少哪些？現在HBO GO沒字幕的滿多我想看的QAQ
哈哈那等我這個月用完就改用好了
